==========================================================================================
本站发的所有小说都是校对全本-精校全本-精校的无错TXT小说下载：http://www.freexiaoshuo.com/
==========================================================================================
《重生之大枭雄》
作者：沧海煮成酒

内容简介：
　　最初，他叫飞仔峻，后来，有人叫他峻哥，之后，更多人叫他峻少，最后，所有人叫他霍先生。
　　在人们称呼他的无数头衔中，有慈善家，有英帝国荣誉爵士，有电影监制，有江湖大佬，有走私商，还有富豪。
　　当《时代周刊》在把他放上封面后，用一个词来容纳他所有的头衔，枭雄。
　　且看霍东峻重生在1984年的香港，如何在这波澜壮阔的时代，如鹰击长空，划下属于自己的枭雄印记！
　　谨以此文，怀念那个我从未见过却又似曾相识的火红年代。


引子
　　“你来了？”霍东峻推开这间“有妖气”动漫书店的大门，从里面传来一个声音。
　　霍东峻的脚步顿了一下，然后迈步，走了进来。
　　书店的面积不大，大概只有四十平米，几个独具匠心的书架将整个书店合理的展示出来，一个四十多岁的妇人朝进门的霍东峻笑了笑，没有出声，而是向霍东峻做了一个往里走的动作，显然，刚才那个声音不是她说的。
　　一排港漫的书架前，孙铭用手轻轻拨弄着漫画书的书脊，最终选了一本应该在内地被禁止发售的《红棍王》，看到霍东峻走过来，穿着一件休闲T恤的孙铭抽出那本漫画，轻轻翻着书页，慢慢地说道：
　　“上警校那时候，我记得大伟收集了六十七本《古惑仔》漫画，应该是集齐了一个短篇，好像是靓坤的故事，整天牛气得不行。”
　　霍东峻走到孙铭的身侧，也抽出了一本港漫，是已经很少见的《天子传奇》，他叹口气，像是自言自语，又像是对孙铭说道：
　　“还真的到了这一天，当初想过这种场景，但是却没想过真正的发生在我们身上。”
　　孙铭从口袋里摸出一盒香烟，熟练地点上两颗，然后递给了霍东峻一颗：“当初这间店的老板还是青葱少女呢，现在已经是个丰腴妇人，时间会变的，兄弟。”
　　霍东峻接过烟吸了一口，店门口的老板娘似乎不在乎两人吸烟，伸手推开了一扇小窗，又把那个镌刻着“禁止吸烟”的小小铭牌从桌上扣过去。
　　漫画店外的街上，已经看不见行人，往常热闹喧嚣的大街在这时候像是陷入了时间静止，没有人，没有车，只有风，仍在轻轻地吹过，将漫画店轻纱的窗帘撩动。
　　“那时候，我们这些人整天泡在这间漫画店，我好久没见其他人了，似乎十几年来，见得最多的就是你。”霍东峻吐了个烟圈，侧过头看了一眼孙铭。
　　“你这种大人物，怎么可能记得几个同学？警校毕业之后，除了我，你还见过谁？没印象吧？”孙铭嘴角勾着笑，只是那笑容却有着浓浓的伤感。
　　霍东峻把那本《天子传奇》翻开，轻轻地说道：“我以为今天怎么也应该是你们这些人一起来抓我，不然怎么对得起我们同窗四年的情谊？”
　　说着，他又看了看这间漫画店，时间过去了十年，却没在这间店里留下任何痕迹，仍然是当年的木质书架，那串琉璃风铃仍然被擦拭得明亮，悬垂在角落，偶尔发出单调却又让人心悸的声音，如十年前一样，一盆吊兰正像人们展示自己的生机和活力，还有这无数的漫画书，一切都没有变，只有这房间里的三个人被岁月刻上了烙印。
　　“当年我曾想拆了这条街，建一个大型商场，打造成时尚街，然后是配套的高档公寓，酒店……”霍东峻夹着香烟，像是陷入了回忆，轻轻说道。
　　“可是我来实际考察的时候，路过这间漫画店，想起了当年……”
　　孙铭摸了摸自己的短发，看了一眼老板娘，对霍东峻说道：“那这条街的住户都该感谢老板娘，上海市最大的涉黑集团总裁放过这条街，仅仅因为上学时来过这间漫画店。”
　　“怎么可能……”霍东峻被孙铭的语气逗笑了，他停顿了片刻，才慢慢地说道：“只是想着，总要在这座城市留下一个可以怀念的场所。”
　　“你每个月都要来一次这间漫画店，就是为了怀念？”孙铭很没气场的蹲下身体，从最底层的书架上摸出一本《东英仔》，说道：“这些违禁书居然还这么肆无忌惮地摆在书架上。”
　　“不然你以为是为了甚么，难道和你一样，为了看画风暴露的《东英仔》？”霍东峻弹了一下烟灰，灰白的烟灰未等落地就散成碎屑，孙铭的头上落了几片。
　　“你总在怀念，但是怀念起什么了吗？”孙铭就蹲在那里，盯着那本《东英仔》，慢慢地问道。
　　“我每次都要想好久，可是除了我们这些人的名字和当年的样子，其他的，什么都想不起来，越想不起来，就越想去努力回忆，十年来，这个地方是唯一能让我安静回忆的地方。”霍东峻也蹲下身，从孙铭的手里拿过那本漫画，翻了几页说道：“你要找的暴露画面在这里。”
　　孙铭看了一眼画面，笑笑，没有出声。
　　如果有人看到这一幕，一定会惊讶得瞪出眼球，这座城市号称打黑铁拳的年轻公安副局长，和这座城市最大的黑势力魁首蹲在一起，翻看一本色情漫画。
　　“大胖最喜欢看这种画面。”孙铭望着漫画里的裸女画像说道：“这家伙四年前去了ICPO中国中心局，成了国际刑警，走的时候对你恨得咬牙切齿。”
　　“噢？为什么？”霍东峻想起当年警校里自己那个胖乎乎的室友，无论多大强度的训练，都没能让他瘦下去，总是看起来像个彻头彻尾的胖子。
　　“你公司的经理想贿赂他，他没同意，然后你们走了高层路线，把他挤走了，他被发配去了ICPO，叫发配也不对，应该是高升，但是他走得很不情愿，你说他恨不恨你？他刚交了个女友，就开始了两地分居。”孙铭望着手里的漫画，说道：“再后来，ICPO让中国局协查一宗国际毒品案，他被派去了菲律宾，再回来时只有一小坛骨灰，葬礼我们都去了，只缺你一个人。”
　　“我不知道。”霍东峻脑海中那个笑呵呵的胖子身影逐渐黯淡，继而消散。
　　“我替你包了个白包，那种场合，你去也不合适。”孙铭把长长的烟灰抖落，轻轻说道。
　　“大伟怎么样？”霍东峻吐口气，继续问道。
　　“那家伙？在我手下整天被累得像个死狗，前两天找到我，主动要求去外地追逃，你懂他意思吧。”孙铭看了一眼霍东峻说道。
　　霍东峻点点头：“那家伙大概不想亲手抓我。”
　　“你想不起来的，我都告诉你吧，二刚残废了，被人用铁砂枪打在了后背上，体内的砂子比汗毛孔还多，取不出来，一到阴天就疼得死去活来，不过还好，国家养着他。小白被纪委抓了，也是因为你的案子，这小子，因为女儿的病，从你手下的公司拿了五百万送女儿出国治病，我还是他女儿的干爹呢……，艳萍嫁了个老师，现在在局里政治处当副主任，一辈子平安。燕妮……这个不用我说吧，前任局长那个傻逼，让她去你那里卧底，听说三年前是你亲手送她上路的……”孙铭的话说得很慢，几乎一字一顿。
　　“上学那时燕妮整天追求你，你怎么下得去手？”
　　霍东峻笑笑，沉默半晌才说道：“杀她不是因为她是卧底，她是卧底我早知道，她如果只想把我掀出来，我没话说，但是她不该去碰更沉重的东西，我动手，她走得还能轻松一些。”
　　孙铭把烟蒂在地上捻灭，说道：“所以才说前任局长是个傻逼，你知道吗，燕妮去你公司的那一天，我本来想对她表白的。”
　　霍东峻看他一眼说道：“有些事当年不做总要后悔的，不过也好，就是因为后悔才能让你记一辈子。”
　　“当年你要是和我们一起当警察多好，我们向左走，你独自朝右走，风景再美，也会很寂寞吧。”孙铭把书放回书架，站起身来说道。
　　“那你说我当年该不该打那个占燕妮便宜的警校副校长？”霍东峻没有起身，相反，坐在了地板上，伸展开双腿，背靠着一扇书架，表情闲适。
　　“你应该委屈自己一下，道歉赔礼的。”孙铭感觉自己的话在这一瞬间有些无力。
　　“我怕我的腰弯下去那一次，就再也挺不直，挺不直自己的脊梁，当警察还有什么用？”霍东峻把手里已经即将燃尽的香烟叼在嘴里，望向了门外。
　　不知道什么时候，外面已经占满了荷枪实弹全副武装的特警，漫画店老板娘却仍然坐在自己的位置上，对这一切视如不见。
　　“你该不会真的想过把我抓进去吧？”霍东峻看向孙铭，笑着说道。
　　“你不会想在这里上路吧？”孙铭看向霍东峻。
　　“这城市变化太快了，只有这一个地方我还熟悉，不在这，还在哪？”霍东峻说道。
　　“报告很难写的……”
　　“我怎么会让你难做，同窗一场，送份大礼给你也好。”霍东峻说着话，突然从后背腰间掏出手枪指向了孙铭！
　　孙铭站在那一动不动，店外的警察此时却都举起了手里的枪！
　　“你在逼我。”孙铭盯着霍东峻的眼睛说道。
　　“我自己开枪的话，你的功劳就没那么大了，痛快点，上次，你太拖沓没能向燕妮表白，这一次，送我上路，也这么沉冗，她在下面会不爽的，当心她托梦给你发飙。”
　　孙铭从T恤下的枪袋里取出手枪，霍东峻笑了，一手持枪，另一手拿起一本《古惑仔》摊开在腿上说道：
　　“快点，你已经让我瞧不起十几年，我不想最后一件事还要小觑你。”
　　孙铭闭上眼，将枪口顶在霍东峻的脑袋上，霍东峻双眼看着漫画上那群搂在一起意气风发的小混混们，轻声说道：
　　“再见，兄弟！”
　　“砰！”
　　孙铭深呼吸了几次，把硝烟散尽的手枪收起来，才轻轻地说道：“走好。”


第一卷 三五成群
　　以后这条刀疤就一直陪着我，不断提醒我，我在江湖上的一切是我双手打返来的，去到哪里我都不再是一个小小的烂仔！


第一章 交数
　　霍东峻站在士多店（英文“store”的译音。小杂货店的意思。）的门口，扔了二十块给正把耳朵贴在收音机上听赌马的士多老板：“蔡哥，万宝路。”
　　看到老板低头拿香烟都还在嘴里嘟囔着：“9号！9号！9号……”霍东峻玩心大起，突然大吼一声：“9号屎啦！”吓得老板差点把收音机扔掉，这才注意到买烟的是霍东峻。
　　“飞仔峻！又是你！你不整蛊你阿叔是不是会死啊！万一我的马票中了，以后说不得还能送你免费烟吸！当心我以后不卖给你这个未成年人香烟呀！”士多老板把一包红万扔给霍东峻，收起钱抱怨道。
　　霍东峻笑笑，撕开包装熟练地点上一颗香烟，朝着对面的玛丽诺中学校门外走去。
　　士多老板看了眼霍东峻的背影摇摇头：“我叼他老母，一个学生仔都比我揾（wèn，方言：挣，混。）得多！老天爷，你是不是盲的！”
　　霍东峻靠着路灯吸烟，虽然自己现在看起来是个十七岁的未成年人，但是实际内心却是个三十五岁的成年人，而且还是来自2014年，不知道为什么，死后的霍东峻离奇重生在1983年年尾的香港，也是叫霍东峻的这个小飞仔身上。
　　此时的香港，正是低迷时期，因为中英谈判的消息，政局有些混乱，金融市场不稳，大多数香港民众的生活都比较艰难，至于霍东峻，就是大多数民众中的一员，父亲是社团中人，死了快十年，母亲把自己拉扯大，住在观塘屋邨（cūn，同“村”。），整日做工赚些钱家用。
　　刚刚重生时，霍东峻不止一次抱怨老天爷把自己扔在这么惨的环境中，不过抱怨归抱怨，霍东峻也知道，这段时期的香港虽然被后来的各个专家称为漆黑一片，但是也是一个轰轰烈烈的火红年代，无数豪杰发迹于此。
　　“飞仔峻！”还没到放学时间，校门里已经快步走出几名穿着玛丽诺中学校服的学生，为首的是中五E班的学生大佬冯志荣，此时脸色不善。
　　“哇！大E哥！咩事啊？”霍东峻语气夸张地回应了一句，但是身体仍然靠在路灯上不动，手指夹着香烟望着校门。
　　“你三个兄弟把我小弟堵在厕所打了一顿，这件事你怎么说？”冯志荣身体高高大大，一双眼睛凶狠地瞪着霍东峻，语气嚣张。
　　霍东峻侧头看了一眼冯志荣身后的一个小弟，果然，左脸高高肿起，还有些紫红色的瘀血。
　　“打人啊？不好啊，怎么能打人呢？大家都是好学生，打人做咩呢？”霍东峻吐了个烟圈，看着冯志荣，突然从嬉笑的表情换成了凶狠，眼神如狼地盯着冯志荣，手指几乎指到冯志荣的鼻子上：
　　“我屌你老母！问问这条废柴！为什么干哥哥我这么疼他！”
　　“挑那星（操你妈，挑：屌的谐音。）！”冯志荣被霍东峻突然发飙吓了一跳，不过马上就挥拳朝着霍东峻的脑袋打去！
　　霍东峻侧身闪过这一拳！左腿猛地弹踢！狠狠蹬在冯志荣的小腹上！将冯志荣踢得朝后退了三四步！
　　不等所有人反应过来！霍东峻已经冲上去采住冯志荣的头发！将他脑袋用力压下！然后一记膝撞打在冯志荣的脸上！
　　“大E哥！大E哥！我E你阿母！带着几块碎料真以为自己就是大佬！”
　　一击得手的霍东峻松开手，任由冯志荣捂着鲜血长流的鼻子躲在一旁！又扑向了旁边冯志荣的几个小弟！
　　一记冲拳封了其中一个人的眼睛，又转身一腿将绕到自己身后准备抱腰的家伙踹飞，神态桀骜地指着对面剩下的三个人：“来啊！我喜欢一个打五个！”
　　“我挑！这群废料还真是凶猛！居然敢来堵峻哥！真是不知道死字怎么写！整个观塘月华街的小仔都知峻哥最能打！”
　　战圈外的一个声音响起，这个声音一响起，本来还想纠缠霍东峻的三个学生都愣了，扭头看看，其中一个头脑醒目的，扶起了满脸鲜血的冯志荣：“大佬，是林智慧他们。”
　　冯志荣此时脑袋还昏昏沉沉，听到手下的话，摆摆手：“我们先走，找机会再收拾他们。”
　　霍东峻也没阻拦，任由几个人灰溜溜地跑了，说实话，和这群高中生打架，霍东峻有种欺负小朋友的感觉，只是拦下了那个在厕所里被打的冯志荣小弟，笑眯眯地说道：
　　“下次再从我兄弟们这里拿色情照片打飞机，还不按时付钱的话，你就不要想着上学了，准备在医院开间病房长住！还有啊！下次记得打完飞机把那些照片擦干净！我很多客户每次都抱怨照片一股虾酱味！”
　　那学生低着头答应，霍东峻摆摆手：“滚。”
　　等冯志荣一班人都离开，霍东峻才望着刚才说话的那人说道：“你搞咩啊！是不是等我开辆Porsche来接你们放学啊，每次都等很久！”
　　不过霍东峻嘴里抱怨，脸上却挂着笑，把手里刚拆开的万宝路扔过去。
　　对面的林智慧，17岁，生得白白嫩嫩，戴着一副眼镜，校服也干干净净地穿在身上，看起来就像是那种讨乖女孩喜欢的好学生，听到霍东峻抱怨，林智慧把手里的香烟扔给了后面跟着的四个兄弟，这才朝霍东峻走过来，边走边说道：
　　“大佬，你当然轻松，每天睡到中午才起床，我们几个，要上学，还要整天在厕所里用带虾酱味的照片换钱啊。”
　　霍东峻搂住林智慧的脖子，转身朝家的方向走，边走边说道：“你这家伙，还敢抱怨，这么辛苦为了边个（哪个）啊！我也很累啊，你以为我去拍那些人体摄影容易啊，整天看那些女人的身体又得不到释放，容易闷出病啊！今天收成怎么样？”
　　林智慧从口袋里掏出一沓纸币递给霍东峻：“都在这里啦，三百五十块。”
　　“不会吧，这么少，昨天还有四百七十块，今天怎么回事？”霍东峻把钱数了数，放进了口袋问道。
　　“大佬，一直这样好不好，一个星期才换一次照片，这批照片全校的男生差不多都看过啦，等你的新照片啊，再好看的照片看一星期也都看腻啦！”林智慧摸出一块巧克力放进嘴里说道。
　　“今天几号啊，阿豪？”霍东峻朝身后跟着的一个长头发小弟问道。
　　“1月27号，明天学校放农历新年假。”
　　“月底了，分钱吧，分完钱我也要找大佬交数。”霍东峻点点头，转过头对林智慧说道。
　　霍东峻和这几个兄弟住在月华街的和乐邨，这个老式屋邨是1962年建的，香港最早的屋邨，住在这里的，都是香港的底层民众，单位面积最大的也不过32平米，最小的甚至只有21平米，这个屋邨只有1900多个单位，可是却住了7400多人，可以想象这处屋邨的混乱。
　　霍东峻家的单位是在和乐邨的兴安楼六层，整个单位只有两个房间，里面的小间是霍东峻的母亲岚姐住，霍东峻睡在外面这间客厅搭的床位上，此时中午吃剩的午餐还没有收拾，几个人也不见外，陈豪和耀辉更是直接找了碗筷盛饭吃了起来。
　　霍东峻从衣柜下面的抽屉里取出一个木盒，用钥匙打开，里面是一大叠纸币，这叠钱拿出来，房间里的人眼睛都被吸引了过来，连正大口吃饭的耀辉都忘了合嘴，露出嘴里的白饭。
　　霍东峻把钱放在桌子上，看了一眼五个人说道：“这个月连续放假，圣诞新年假刚放完，马上又要农历新年假，只有十几天的时间开工，所以钱不是太多，只有八千七百块，老规矩，五百块要给大佬交数，剩下八千两百块分掉它，有没有意见？”
　　看到所有人都摇头，霍东峻拿起钱开始数，数出四份1200块，对陈豪和耀辉四个人说道：
　　“你们每个，一人一份，1200块。”
　　几个人都没意见，依次把桌上的钱拿走，霍东峻从剩下的3400块钱里数出2000块，朝林智慧示意：
　　“智慧，你拿这份。”
　　林智慧挠挠头，有些不好意思地看看其他四个兄弟，对霍东峻说道：“峻哥，不合规矩啊，大家都有出力，我每月都拿最多心里难安。”
　　霍东峻还没说话，叫黑仔的大眼少年已经先说道：“智慧哥，每个月你都要啰嗦！大家都知啦，你母亲身体不好，每个月医药费大把，你还要攒学费，多拿些没问题啊。”
　　陈豪和耀辉，还有叫乐仔的兄弟也都劝林智慧，林智慧最终还是拿了这笔钱，看到林智慧把钱收起来，霍东峻这才对其他人说道：
　　“智慧呢，是要上大学的，他成绩好，不上大学太可惜，但是你们几个，这些钱也不要每个月都花掉，给你老爸老妈补贴些家用，也好让他们不用整日问候我老母，嫌弃我没带你们赚钱。陈豪，我不管你要花几多钱，你要给你老母最低500块，我拜托你，你老母又生病了，你行行好，给她些钱，不要每次都让你哥哥和你姐姐花钱，你18岁啦！你妈养你这么大，你给她花些钱能怎么样！她当初对你是不好，可是怎么说也是你老妈，不孝敬父母，天打雷劈！”
　　陈豪咽下嘴里的白饭，低头说道：“我知道了峻哥。”
　　霍东峻把桌上剩下的钱装起来，说道：“别怪我啰嗦，1200块不少了，那些大公司文员一个月也不过就1200块的薪水，省着点用，古惑仔也不一定就必须三更穷五更富，攒些钱傍身底气也硬。废话就这么多，你们爱听不听，一会智慧回家复习功课，陈豪去看你老母，乐仔和黑仔跟我去见大佬交数，然后七点钟楼下车仔面排档见面，我请你们唱歌庆祝一下。”
　　“这么豪爽峻哥？唱次歌两三百块啊！”乐仔兴奋地搓搓手说道。
　　霍东峻朝乐仔伸了下中指：“你老妹！我哪次不豪爽！这次是要放新年，就当提前庆祝！走啦！”
　　……
　　霍东峻虽然很不乐意来交数，但是没办法，真正的霍东峻15岁就加入了社团“长乐社”，此时的身份是长乐社四九仔，顶头的保家大佬是长乐社蓝田的一个“草鞋”狗仔波，既然在玛丽诺中学揾钱，照规矩每个月要给狗仔波交数。
　　如果霍东峻重生到15岁的话，打死他他都不会加入长乐社，摆明了一个夕阳社团，那些大社团哪个不是在油尖旺地区的地盘大把，可是长乐社在湾仔只有几个半死不活的场子可看，剩下的都是屯门，新界啊这种乡下地方，要不就是观塘这种穷人区。
　　不过好在观塘这种地方，大社团看不上眼，都是些小社团，报长乐的名头也还算可以，而且和其他社团的学生发生冲突，狗仔波也能帮他出面照应。
　　狗仔波今年34岁，老江湖，不过这个人没能力，混了九年才扎职从老四九混成了“草鞋”，负责蓝田的两家麻雀馆和一个赌档，油水微薄，至少霍东峻就没听说过那些大社团的保家大佬还有要自家小弟交数的规矩。
　　进了汗臭和烟味混杂在一起的麻雀馆，看门的混混看到霍东峻，脸上露出笑容：“飞仔峻！来见大佬啊？”
　　“宝哥，抽支烟！”霍东峻从口袋里摸出一包没开封的红万，直接塞进了混混的口袋：“报个信，今天大佬心情怎么样？要是不好我转头就走。”
　　一包红万入袋，叫宝哥的混混脸上笑容更盛，他们这种跟狗仔波混的直系兄弟，每个月收入更低，最多就是混些吃喝，自己是舍不得花二十块买进口红万的，看到霍东峻这么上道，宝哥小声说道：
　　“大佬今天发疯啊，华联的招摇找老大讲，话你在校园打了他的小弟，要老大给说法，老大当然不理会啦，招摇就说了些难听话，老大叫人把他们打跑，不过生意有影响，他当然不爽，刚才他说过，见到你就让你直接去见他，不要怕。”
　　“乐仔！”霍东峻叫自己的小弟乐仔，从口袋里摸出一百块说道：“去对面的酒楼叫碗冰糖燕窝，我给大佬去去火气。”
　　乐仔抓起钱转身走了，霍东峻站在麻雀馆门口和宝哥吸烟，时间不大，乐仔就捧着一份外卖冰糖燕窝回来，递给霍东峻，霍东峻和宝哥说了两句，从门厅进了麻雀馆。
　　刚好是晚饭时间，麻雀馆还没开始上人，十五枱只上了四枱人，老远就看到狗仔波在四五个小弟的护卫下大马金刀地坐在其中一枱的主位，正慢悠悠地看牌。
　　霍东峻把冰糖燕窝的包装扔掉，端到狗仔波的面前：
　　“大佬，这几天天气有些干，喝碗燕窝润润肺。”
　　狗仔波还没说话，坐他对家的人已经说道：“狗仔波，好运气啊，收个学生仔都这么懂规矩！燕窝啊，刚才三份来交数的小弟，连个果篮都没买给你！这个细佬醒目啊！”
　　狗仔波看着对面的人说道：“收声啦臭口强！我小弟给我买燕窝漱口是他有心！不用说什么规矩不规矩！”
　　说完这话，狗仔波才看了看霍东峻，问道：“你怎么样？我听说你在学校又K人？收钱就收钱，整天和那些学生仔打架做咩啊！三四个社团都找我说，你打了他们的小弟啊！”
　　“出来混怎么能不打架，是不是大佬，你教我的吗？你也知啦，我那所中学，整个观塘最烂啊，所有问题学生最后都会转进这所学校，不打架他们怎么会怕。”霍东峻呵呵一笑，替狗仔波看牌说道：“怎么，宝哥说华联替我今天K的那个冯志荣出头啊？那家伙没混社团，华联出咩头啊？”
　　狗仔波喝着燕窝站起身，示意霍东峻坐下帮他打这一把，说道：“那小子是蓝灯笼一个，还没进华联的山堂，他还不得报华联的名号，不过他有事，华联按规矩是能出头的。”
　　霍东峻打出一张西风，说道：“华联来找大佬你的麻烦？”
　　“我挑！”一手端着燕窝一手抠脚的狗仔波不屑地骂道：“我怕他老联啊！整个观塘只有几十人，我们长乐光吐口水都能淹死他！”
　　霍东峻摸起一张七万，将手里牌轻轻推倒，朝对面三人说道：“我大佬的座位运气旺，不好意思三位阿叔，清碰5番，每位72块！”
　　打完这局麻将，霍东峻从口袋里掏出五百块，放在枱上对旁边吃燕窝的狗仔波客气地说道：
　　“大佬，这个月的数，五百块。”
　　狗仔波没有接钱，而是侧着脸望着麻将馆里的关二爷神像说道：
　　“阿峻，你每月交五百，其他的一些兄弟有些不服哦，他们交1000，你交500，差了一半，不如下月你交800，我对他们也有话说。”
　　霍东峻愣了一下，随之而来的是愤怒，自己入了长乐拜了狗仔波当大佬之后，好事从没轮到过，一些打架的烂事却从来没缺过，按道理，社团保家大佬都不应该朝小弟收数，可是长乐这种小社团没有大收入，只能从小弟身上榨油水，但是现在无缘无故要涨水，霍东峻晃了晃脑袋，脸上的表情不变，但是话却说得有些难听：
　　“大佬，我十五岁跟你，你也知我是个学生，没场子可看，只有一个学校收保护费，这所学校啊，不是那些贵族学校，都是有钱人的孩子，这里全都是些屋邨烂仔，打不怕骂不怕。收一次保护费就要打一次架！这些年，我有没有差过数？他们交1000？大佬你不说我也知是哪个，我不怕你说给他听，要是他愿意把手下的几个电玩店和马栏给我，我一个月交给你两千！怎么样？问他跟不跟啊？社团有事，哪次我和我几个细佬没有到场？你让他去我的中学收钱，要是一个月能收到1000块！我把这个学校让给他，自己去当车房仔！大佬要是觉得我交数少，我没话说，这学校我不收了，大佬你另找人进场就是！”
　　说完这番话，霍东峻还用力地摔了一下椅子，故意发狠地叫道：“我扑他老母！咸湿文！明天放假我叫人去他的场子里放蛇！扫他场！”
　　霍东峻说话的时候狗仔波一直没有出声，对霍东峻那难听的语气好像听不见，只是最后霍东峻说要扫咸湿文的场子，这才放下燕窝对霍东峻说道：
　　“同门兄弟，嘴上吵几句没关系，动手让人看笑话！我也只是问问你，又没说一定要加，你没场子我也知，是咸湿文说你卖色情照片很赚，一个月几千块啊，他几个场子的钱都没你多，所以才抱怨。”
　　霍东峻心里冷笑，拉了把椅子坐下，梗着脖子说道：“一个月几千块？几千块的话我早就夜夜笙歌啦，还用每天回家对着女人海报打飞机？这么好赚我让给他好不好啊？我挑！他还不是一直计较上次我小弟陈豪打了他的人才找我麻烦！”
　　狗仔波其实也不相信霍东峻卖色情照片能赚钱，玛丽诺中学是观塘最烂的学校，都是些屋邨烂仔，哪有钱收，一个月能交五百块狗仔波对霍东峻其实就已经很满意了，只不过是被咸湿文挑拨得动了心，问问情况。他对十五岁跟他的霍东峻还是比较放心的，这种年纪的小弟，对大佬大多都忠心不二，相反咸湿文那种二十多岁的古惑仔才容易因为利益变心。
　　打死狗仔波也想不到现在的霍东峻已经不是当初那个学生仔，也想不到霍东峻的色情照片根本不是卖，而是租，而且还定期更新，形成了一条小小的生产线。
　　“你先走，有事我会叫人找你，还有啊，如果华联去学校找你麻烦，不要怕，和他们硬顶，出了事我帮你出头。”狗仔波把桌上的五百块和霍东峻帮他赢的钱随手抓进口袋，对旁边的霍东峻说道。
　　“先走了大佬，答应小弟晚上请他们吃大排档。”霍东峻站起身，看起来仍然面色不快，硬邦邦扔下一句话，带着乐仔和黑仔出了麻雀馆的门。
　　一直没说话的臭口强等霍东峻出了门才对狗仔波说道：“你太多心了，阿峻这小弟是你这些手下里最忠心的，再说，那学校有没有油水可捞你不是最清楚？玩这套，当心逼他过档啊？”
　　狗仔波不屑地笑笑，对臭口强的话不置可否，招呼道：“来，打牌，再打四圈！现在的小弟，不敲打不成材啊！”


第二章 屋邨的少女与烂仔
　　等三人回了月华街，一直沉默的乐仔才出声说道：“峻哥，是不是我们拍人体摄影照片赚钱的事被人知道了？”
　　霍东峻点燃一颗烟，摇摇头说道：“靠他那赌狗每次都输的脑袋不可能想得到，无非就是敲打敲打我，不用理他！不过你们花钱时不要太大方，露出马脚总归不好看。”
　　此时已经夜色降临，整条月华街都被各种大排档和摊位占满，一盏盏昏黄的灯泡也都点亮，屋邨里的人如同监狱放风的犯人般涌上街头，开始属于香港底层穷人们的夜生活。
　　霍东峻喜欢这种非常平民化的夜市，卖进口药的老头，替人占卜的神婆，卖廉价服装的中年师奶，大排档前卖力翻炒的赤膊师傅，让霍东峻感觉自己更真实的活在这个世界上，耳朵里那些嬉笑怒骂夹杂着香港俚语的声音，很嘈杂，却让人不至于生出烦闷，只是让眼中的生活更显生动。
　　“智慧写完功课估计要九点钟，陈豪差不多也要八点多才出来，峻哥，不如吃点东西先，肚子饿。”黑仔用询问的语气问向霍东峻，黑仔和乐仔是霍东峻从小的玩伴，从小到大，一直为霍东峻马首是瞻，这么多年来，哪怕上厕所，黑仔和乐仔都恨不得要先问问霍东峻的意见。
　　“肚子饿？想吃什么？车仔面还是碗仔翅？要不就肠粉？”霍东峻指了指前面不远的几个大排档说道。
　　黑仔撇撇嘴：“峻哥，不是吧，口袋里刚分完钱，吃顿好的不夸张吧？我请客，不如去九龙城吃狗肉火锅！”
　　霍东峻摇摇头，九龙城寨那种地方还是不要去，连香港政府都没办法，警察都不敢去里面巡逻，自己几个人带着钱进去，被人抢了一点办法都没有，要是敢反抗，说不定连人都别想再从里面出来。
　　乐仔看霍东峻摇头，提议道：“要不坐小巴去深井吃烧鹅。”
　　“痴线！吃完烧鹅几点才能返家？”不等霍东峻说话，黑仔已经叫道。
　　“天香街有家官记海鲜酒楼，我请你们吃海鲜好了，搞两条东星斑尝尝。”霍东峻看两个家伙馋得可怜，想了想说道。
　　其实霍东峻对香港这些本土小吃很感兴趣，上一世他香港菜吃过不少，但是这种车仔面肠粉之类的小吃却没吃过，这辈子吃了几次，倒是觉得比那些大酒楼的酒菜更让人有胃口。
　　“乐仔去叫智慧陈豪和耀辉三个，黑仔去酒楼订位子，去吧，我先去吃碗车仔面，一会儿酒楼见。”
　　黑仔和乐仔搞不懂为什么霍东峻每天吃这种食物都吃不腻，不过他们对清蒸石斑的渴望让他们没时间去研究霍东峻的心理，两个人转身就走，眨眼间就消失在拥挤的人群里。
　　霍东峻走到车仔面的大排档，挑了个位置坐下，朝正捞着热气腾腾的粗面出锅的老板叫道：
　　“一份车仔面，多谢！”
　　车仔面其实就是电影《食神》里的杂碎面，在香港属于很常见的廉价食物，穷人偶尔晚上不想做饭，就会出屋邨坐在大排档前吃一碗车仔面，十块钱就能吃到牛腩，猪皮，猪血和青菜萝卜，算是菜料丰富。
　　老板的动作很快，将煮好的淡黄色粗面盛在碗里，浇上一勺汤汁牛腩，又切些煮好的猪皮和卤肠，最后是两颗咖喱鱼蛋和几棵青菜，前后没有三分钟，一碗香气扑鼻的杂碎面就被端到了霍东峻面前的桌子上。
　　霍东峻递给老板十块钱港币，用筷子绊了一下汤汁，一口一口地吃了起来，这家大排档的老板手艺很好，不存在电影里的那种情节，什么猪血太散、猪皮太烂之类，面条劲道，沙嗲牛腩香味十足，让霍东峻食欲大开，没一会儿就把这碗面吃光。
　　吃完面听老板用夹杂着脏话的俚语抱怨了一会社会经济问题，这才准备起身离开，还没等转身，就看到六七米外冯志荣带着两三个小弟在一处廉价首饰摊位前纠缠两个女孩子，冯志荣下午被霍东峻打得满脸是血，现在鼻子上还裹着纱布，脸上也有两块青紫，怎么看都一副衰相，可是这家伙还没有自觉，站在那里拦住两个小女生叽叽歪歪。
　　霍东峻不想找事，说起来，如果不是冯志荣这伙人看照片不给钱，他才不会动手打人，霍东峻只想赚钱，对打架这种事说实话没什么兴趣，现在的社团虽然还威风，可是等九十年代的时候，再厉害的大哥，口袋里没钱，也没小弟鸟你，而且屋邨这种女孩也未必是被调戏，好多时候装出一副样子玩打情骂俏，要知道，屋邨的小太妹开放程度比小混混更让人瞠目结舌。
　　就在霍东峻准备离开时，两个女生中一个穿着红色裙装的女孩侧过头，有些惊惶地朝一旁打量时，露出一张清纯惊艳的容颜来，白嫩如脂玉的俏脸因为惶急而微微发红，一双眉眼动人心魄。
　　女孩的样貌让霍东峻感到有些熟悉，可是却又想不起在哪见过，不过这么一个含苞待放的小花怎么也不应该叫冯志荣那浑蛋亵渎，无论见没见过，帮帮两个女孩子无非举手之劳，所以霍东峻几步走了过去。
　　左手熟练地搂住了红裙女孩的腰，头在女孩的发际处微微停留，似乎在嗅着发丝的香气，但是嘴里却用只有两人才能听见的声音在女孩耳旁说道：“别怕，我帮你。”
　　饶是霍东峻轻声提醒，红裙女孩还是吓了一跳，下意识地身体想要躲开霍东峻的手，可是霍东峻反应很快，手里微微用力，将女孩搂得贴在自己身上，故意一副桀骜表情，乜斜着对面的冯志荣笑道：
　　“怎么样，大E哥？最近想吃清淡口味去去火气？来月华街泡妞？”
　　不等冯志荣说话，霍东峻已经一巴掌扇在了冯志荣旁边一个正拉着另一个女孩胳膊的小弟脸上，然后单手采住对方的领口说道：
　　“兄弟，这里是月华街，不是钵兰街，动手动脚，回去摸你老母！”
　　说着话的同时，已经松开了红裙女孩的纤腰，当着冯志荣的面，把手搂上了女孩的脖子，从另一侧探过去，捏了一下女孩的胸口：
　　“这种靓女是有主的！她男人叫飞仔峻啊！滚！下次泡妞找女人，眼睛放亮一点！”
　　冯志荣的脸红得和猪肝一样，下午他大佬招摇为他出头，结果被狗仔波带人打了回去，连医药费都是自己解决的，晚上几个小弟带他出来透透气，刚碰到两个美女，还没上手，霍东峻居然就冒了出来，自己明明站在他面前，这浑蛋居然还敢动手打自己的小弟，分明是不把自己看在眼里，有心动手开打，又怕自己几个人打不过霍东峻，整个玛丽诺中学都知道霍东峻从七岁开始就跟着拳馆的一个师傅学拳，出了名的能打。
　　好在卖首饰的师奶帮他解了围，出声对几个人抱怨道：“勾女打架走远点！我还要做生意！不然我就去叫巡逻警！走开啦！”
　　冯志荣哼了一声：“下次把你马子看好！走着瞧！”
　　放下这句场面话，冯志荣带着两个小弟转身走了，霍东峻笑笑，对三人的背影说道：“伤好了叫我，我帮你放病假！”
　　说完把手从红裙女孩的肩上收回来，侧头看看这位女孩俏脸绯红，一双小鹿般柔润的眼睛里满是惶然和羞怒，两只手紧紧地抓着自己的裙幅，淡青色的血管都从白嫩的手背上透出来。
　　“他们走了，下次在这条街逛街再遇到调戏你们的烂仔，就报飞仔峻的名，不过出了这条街就没什么用了，自己小心点。”霍东峻也没指望两个女孩说谢谢，只当她们也是月华街屋邨的，随手帮忙而已。
　　红裙女孩脸色羞怒，连白皙的脖颈都慢慢变成了淡红色，沉默不语，倒是旁边那名女孩语气兴奋地说道：
　　“你就是飞仔峻？霍东峻？”
　　霍东峻已经迈步朝前走，听到女孩说自己的名字，转过身打量这个女孩，穿着一件蓝底白花的布裙，留着半长的头发，相貌也还算不错，只是脸上长了几颗小雀斑，稍稍降低了分数。
　　“你认识我？”
　　“喂！当然认识了！我们同班！我是中五C班的何芷曦！”叫何芷曦的女孩笑嘻嘻地对霍东峻说道：“不过我们没见过几次就是了，你整天泡病假都不见人，自然不知道我是谁。”
　　霍东峻转过身来时，红裙女孩才有机会看清楚他的模样，发现这个占自己便宜的男孩真是英俊，想起刚才自己被他袭胸，脸上本已渐褪的羞红又再度泛起。
　　霍东峻点点头不置可否，他没兴趣结识有今天没明天的小太妹，要是想的话，凭他在月华街的名头，飞女们早就倒贴上门，也不至于到现在还是处男。语气敷衍地回应了几句，转过身边走边说道：“那今天就算认识了，我说了，这条街很乱的，有烂仔招惹你们就说你们是飞仔峻的朋友，应该没事的，我朋友等我吃饭，再见。”
　　看到霍东峻消失在人潮里，何芷曦拉着红裙女孩说道：“好帅啊！月华街飞仔峻啊！学校里的大哥！阿May，你有没有觉得他对我有意思？”
　　叫阿May的红裙女孩被何芷曦花痴的样子逗笑，轻轻捏了一下何芷曦的鼻子取笑道：“当然有！整条街都看到你发花痴！要不要帮你打电话去青山道精神医院？”
　　何芷曦朝阿May晃了晃小拳头，叫道：“关秀媚！你敢说我花痴！”
　　可惜霍东峻没听到这个名字，不然一定会想起，为什么看到这个红裙女孩会有些熟悉的感觉。


第三章 守着过往的红棍
　　天香街的官记海鲜酒楼也算是观塘区的老字号了，尤其以豆豉鳕鱼和清蒸石斑出名，不过观塘的混混们大多没什么钱来这里吃饭，偶尔手里有些钱，也都会去赌马或者去赌档下注，或者去夜总会见识见识，总之是不会用拿血和命赚来的钱消费在一顿饭上，这间酒楼的食客大多是观塘的工厂主和各个行业宴客的老板，没有社团中人常出没的地方那些乌烟瘴气。
　　从月华街转过去就是天香街，霍东峻走到月华街路口时，停下脚步，犹豫了一下，最终还是转个弯进了一家名叫“洪义海”的拳馆。
　　这所拳馆是中国老式拳馆，不像开在湾仔或者九龙城的那些新式拳馆，教泰拳或者跆拳道截拳道之类，一入拳馆，首先映入眼帘的是悬挂的一个硕大狮头，狮头下面才是一块木制牌匾“义海藏龙”。
　　整间拳馆不太大，也没有太多夸张的装饰，入门就是训练场，只有角落处隔开一个单位作为办公室，此时是晚饭时间，偌大的训练场上没有人练拳，只有一个四十多岁的中年人穿着红色蹄筋背心和兜裆裤，正在一瘸一拐地拖地。
　　霍东峻的前任虽然是个不折不扣的烂仔，但是在霍东峻看来，他也有可取之处，那就是无论一周有多忙，都要挤出时间来拳馆打两次拳，而对面这个拖地的瘸腿中年人就是霍东峻的师傅，七岁教霍东峻学拳的黎剑青。
　　看到黎剑青一板一眼地拖地，霍东峻就有些感慨，如果不是继承了原来那个霍东峻的记忆，打死自己也不会相信面前这个中年人居然是蔡李佛拳四大天王之一郭天扬的嫡传徒弟，属于正宗得不能再正宗的蔡礼佛传人，一手蔡李佛九节鞭尽得郭天扬的真传，当初更是香港老牌社团“洪顺堂”的双花红棍，在码头监工时，遇到对头来抢地盘，直接摘下脖子上的毛巾卷起当九节鞭来用，将十多个对手打倒，被江湖人称为“汗巾青哥”。
　　那时候香港大大小小上百个货运码头，黎剑青用一条毛巾就为“洪顺堂”打下了三十个，威震江湖，可惜后来中了埋伏，被上百号人围住，被人挑坏了脚筋，心灰意冷在观塘开了这家拳馆教授蔡李佛拳。
　　现在“洪顺堂”这个社团早已经随着历史烟消云散，黎剑青的传奇也早已被后来人取代，但是在老一辈江湖人中提起“汗巾青”三个字，仍然会有人记得这个名头，哪怕想不起这个人的模样，也会记得那条如同钢鞭一样的毛巾。
　　也许是霍东峻的脚步声响起，黎剑青扶着墩布转过身，看到门口的霍东峻，一张刻满了岁月痕迹的刚硬脸庞扭过来，声音低沉地说道：
　　“今天有时间来练拳？”
　　霍东峻的鼻子有些发酸，快步走过去接过自己师傅手里的墩布，勉强笑道：“今天几个兄弟说要吃海鲜，所以我想请师傅一起去，还有……”
　　说着话，霍东峻从口袋里摸出500块港币塞进黎剑青的裤袋：“这个月揾了些钱，孝敬师傅。”
　　黎剑青咧嘴笑笑，似乎感觉到霍东峻的心酸，用粗糙短壮的手拍了拍他的肩膀说道：“不用难过，你师傅我大风大浪都经过，拳馆没学生这种事很常见，香港现在不知几多人都没钱开工食饭，你师傅我现在还能有一间拳馆傍身，算安度晚年了。你拿钱给我，当心你老妈抱怨。”
　　“孝敬师傅，天经地义，我老妈也不会说什么，走啦，师傅，去吃饭。”霍东峻说道。
　　黎剑青看着自己这个算不上徒弟的徒弟，有些感慨，他开拳馆当年，有四百多人来拳馆学拳，可是这些年过去，无论是那些门下弟子还是记名弟子，都未曾再返来看自己一眼，倒是这个七岁时和自己学拳的细路仔，一直有情有义，只要是口袋里有钱，都会记得给自己一些孝敬。
　　“我不去了，你和那些后生仔劈酒，去一个老不死的败兴，记得，多饮酒无益，家里的木人桩有时间记得打一打，拳头不练是会锈的。”黎剑青没有假惺惺地把钱掏出来说不用，反而拍了拍装钱的口袋：“难得我还有你这个徒弟。”
　　“那我先走了，师傅。”霍东峻恭敬地朝黎剑青弯腰鞠躬，然后转身出了拳馆，他知道黎剑青独自守着这间拳馆，不是他说的有间拳馆傍身，而是守着过去的荣誉，守着他那曾经叱咤风云的半生，这样一个人，总是难以向残酷的社会低头。
　　到了官记时，智慧耀辉几个人已经到齐，正翻看着菜谱点菜，霍东峻径直坐在了正中的主座上，那服务小妹很有眼力，看到霍东峻那架势，就知道是今天的正主，马上把另一份捧在手里的菜谱放在霍东峻的面前，准备推荐菜品，霍东峻剑眉微扬，侧头看了服务小妹一眼，说道：
　　“清蒸一条新鲜的老鼠斑，油煎金钱斑，一份豆豉鳕鱼，象鼻蚌刺身和百合汤两吃，开一瓶白葡萄酒佐餐，其他的就让他们点。”
　　饶是服务小妹见多了客人，可是看到这个最多不过十八岁的少年开口点了几道名贵菜品还是忍不住吸了口气，等陈豪几个人点菜时，还忍不住偷偷打量这个年青英俊的客人，等几个人点完菜，这才匆匆下楼去布置。
　　霍东峻上一世吃的海鲜菜品不计其数，可是面前几个兄弟却是不折不扣穷人出身，这种酒楼是来也不曾来过，刚来时，除了林智慧，其他几个人看到菜谱上那些菜品价码，脸色都有些发白，这才知道自己口袋那一千多块港币不过是有钱人几道菜的菜钱。
　　“峻哥，这酒楼价钱好贵，真不知道油尖旺那些酒楼吃顿饭要多少钱。”黑仔等服务员下楼之后，才看着霍东峻问道。
　　霍东峻从烟盒里取出一颗香烟，身边的乐仔马上帮他点燃，霍东峻吸了一口才说道：“几百块几千块几万块都有啦，这世界有钱不愁花。”
　　林智慧用筷子夹着清爽的开胃小菜，笑着说道：“这顿饭怕是要把峻哥你这个月的收成全吃掉，一千多块啊，你不怕岚姐骂你？”
　　听到林智慧的话，其他几个人都笑了起来，霍东峻的老妈岚姐可是屋邨出了名的凶悍人物，当年在屋邨有人欺负岚姐孤儿寡母，被岚姐一把菜刀追得跑出了月华街，在座的几个哪一个都有被岚姐拎着耳朵骂的经历，霍东峻自从十五岁入了社团，岚姐更是每月都要朝霍东峻要钱，比包租婆还准时。
　　听到岚姐这两个字，几个人都不约而同地摸了摸耳朵，霍东峻弹了下烟灰说道：“上个月给我老妈2000块，告诉她三个月不给钱，现在还不到期，不怕。怎么样，我没来之前你们在聊什么？”
　　陈豪抓了抓半长的头发，漫不经心地说道：“没聊什么，是智慧说，卖照片赚不得多少钱，是不是凑钱买一台录像机，在家里放咸湿片，一个学生五块钱，24小时放，包赚。”
　　霍东峻看了一眼林智慧，整个桌上，除了自己之外，只有林智慧的脑袋最聪明，这个放咸湿片的主意确实不错，如果自己没想到更好的主意的话，肯定会这么做，因为现在电影院里咸湿片放得少，而且虽然还没有分级制度，但是电影协会有巡查专员，会专门查那些放色情片的影院里有没有未成年人，所以未成年人想看色情片，有些困难。只是现在一台录像机最少要两万多港币，价格不菲，而且还要找门路买录影带，比较麻烦。
　　“你怎么看，峻哥？”耀辉比较重视霍东峻的话，因为这几年他们几个混得风生水起，很大程度上都是因为霍东峻带着他们想主意赚钱。
　　“我有个主意，我想做杂志。”霍东峻看了一眼桌上的几个人说道。
　　陈豪差点把嘴里的茶水吐出来，吃惊地看着霍东峻叫道：“不是吧！峻哥，不是拍几张人体艺术照就成艺术家了吧？你只是上到中五，我中三就退学啦！我们几个搞杂志？搞咩杂志啊？人体艺术周刊啊！”
　　乐仔和耀辉两个人被陈豪的语气逗笑，只有林智慧看着霍东峻，眼睛一亮。
　　“咩有错！就是人体艺术周刊！我要办一本咸湿杂志！”霍东峻语气肯定地说道。
　　他重生香港之后就发现香港的杂志摊有些怪怪的，缺了些什么，过了很久才发现后世风靡东南亚的《龙虎豹》、《男子汉》甚至《火麒麟》之类的成人杂志一本都没有，他后世看《龙虎豹》时还特意了解过这本杂志的消息，84年9月创刊，十天一期，一个月净利润高达100万，是真正的净利润。要知道，83年楼市低迷，浅水湾的豪宅，便宜的也不过一百万，一个月就进账一套别墅，而且这种疯狂吸金的行为整整持续了一年半！一年半之后其他成人杂志才开始出现在书报摊。而当时《龙虎豹》的投资才多少？六万块，租一处办公场地，招聘几个员工，联系一个印刷厂就开工。
　　在香港想做杂志非常容易，这个城市讲究言论自由，对杂志和报纸的开办几乎没有一点限制，想办杂志，简单，只要有一万块注册资金去注册个公司，而且没有人去验资，只需要准备好材料申请刊号就可以了，等内容审批下来就能开工。霍东峻一直想入这行，只是钱还没有搞定，因为他一早就研究了这个问题，杂志社想安稳开下去吸金，必须要选个好地方，《龙虎豹》前世出尽风头，香港几大社团都找过麻烦，烧杂志，砸机器等等手段层出不穷，这也是为什么创始人林国光最后关掉杂志社远走美国的原因。
　　霍东峻看中了蓝田汉钟离仙师庙左侧的一处工房，这家工房正在招租，只是价格稍高，2万港币一年，之所以看重这处地方，是因为这处工房挨着观塘警署，甚至和观塘警署的停车场挨在一起，警察开车出去，必须要经过这处工房的大门，把杂志社开在这里，那些其他社团的人想找麻烦也不会对杂志社动手，能省去太多麻烦。
　　这时候，菜品已经上齐了，几个家伙哪里还有心情关心霍东峻的咸湿杂志，已经抄起筷子对着桌上的美食大快朵颐，霍东峻自己给自己倒了杯白葡萄酒，笑着喝了一口，不再出声。
　　这种事，本来也不需要和这几个兄弟说太多。


第四章 林嘉丽
　　服务小妹阿珍在几个人吃饭时一直站在包厢门口处，随时等着客人吩咐，她还一直担心几个十几岁的青年没钱付账，可是等几个人吃完后，为首的那个少年朝她招招手：
　　“小姐，麻烦买单。”
　　阿珍拿着账单快步走过去，账单的数字她早就看过，那是她几个月的薪水：“先生，一共1838块，多谢。”
　　出乎她的意料，那个为首的少年只是拿过账单扫了一眼，然后从口袋里取出钱包，两张一千的港币递给自己，脸上挂着温和的笑容说道：
　　“剩下的是你的小费。”
　　100多块的小费让阿珍有些发蒙，她本来还以为这桌客人根本不会有小费给她，毕竟实在太年轻，能不能把饭钱结清都还是疑问，可是现在，居然大方地给了100多块小费，那些有钱人来吃饭，最多也就是给10块20块的小费，而且有时候还会占些便宜，拉拉手或者摸一下腰。
　　“哇！这么多小费！峻哥！要不我也服侍你一下！你给我些小费！”林智慧看出这个和几个人年纪差不多的清秀女孩有些紧张，开口缓解了气氛。
　　霍东峻自然不会去关心一个服务小妹的情绪，站起身叼着一支香烟朝外走，边走边问道：
　　“饭我请了，你们有什么活动？”
　　“看电影怎么样？A计划啊！成龙不知几威风！看过的同学说从头打到尾，好笑好打！”黑仔跟在霍东峻的身后说道。
　　霍东峻想了想，《A计划》，好像是成龙一部老片子，洪金宝和元彪他们三人主演的，好像是拍得蛮好，前世看的是光碟，想想重生之后去电影院看一看应该也不错：“好啊，那就去凯华戏院看电影，不过我话说在先，看电影我是不会付钱的！”
　　“当然我请啦！”陈豪叫了一声：“给个机会让我炫耀一下！”
　　六个人走路去了凯华戏院，观塘的电影院从来不缺晚场的观众，穷人太多，又没什么娱乐，去夜总会或者去鱼蛋档又没钱，花十块钱看一场电影已经是这里的人很不错的消遣。此时的凯华戏院门外已经排了几条人龙，手里持票等着入场，戏院门口也贴了大幅的电影海报，成龙主演的《A计划》当然是最醒目的位置，成龙，洪金宝和元彪三人的Q版形象让人看了忍不住会心微笑。
　　陈豪带着黑仔去了售票处买票，霍东峻几个人靠在路灯处吸烟，林智慧看霍东峻一直夹着烟出神，出声问道：
　　“你不是真的想做杂志吧？”
　　霍东峻夹着烟，指了指等着入场看电影的人群说道：“看咸湿片和看成龙电影的人会不会一样多？”
　　林智慧挠了挠乱发，语气肯定地说道：“比看成龙电影的人还要多，记不记得荔园？那时候看科学美人和艳舞的，能把看台挤翻，咸湿片和杂志不同啊，那些看咸湿片的，好多没文化，看不懂杂志的文字。”
　　霍东峻伸手拍了一下林智慧的头，说道：“杂志不一定是要有文字，一本杂志，我分出六十页做彩版，放照片，分出四十页做黑白，文字配图的故事，再分出十页，做刷白油的漫画，最后五页做信箱留言，前后各预留两页彩纸做广告，怎么样？”
　　林智慧眼睛里有些困惑：“这么多页数和彩板，你要卖多少？最低十块钱，十块钱买本杂志？好多人一天也不过二十块的薪水，太贵了吧？”
　　霍东峻知道林智慧不确定成人杂志到底卖不卖得好，因为现在街面上的杂志大多数都是五块钱，低一些的黑白版杂志甚至两块钱，十块钱一本的杂志对很多人来说绝对是高消费，他们可以接受十块钱看场电影，但是绝对接受不了一本杂志就要十块钱。
　　这个问题霍东峻知道前世《龙虎豹》创刊时也遇到过，创办人林国光自己都觉得定价高了，最终改了5块一本，但是他第二本杂志《男子汉》一年后发行就提价到了10块，卖得仍然大火，定价10块时杂志社员工更是认为没可能卖得出去，准备收拾东西跳槽，但是这些人显然低估了香港男人的性苦闷，不到真正发行，谁也没想到《龙虎豹》一跃成为香港最热卖杂志。
　　“物以稀为贵嘛，整个香港都没有一本男人看的杂志，我们要做，当然要价高一点。”霍东峻吸了口香烟，他没打算说清楚这件事，因为没必要，即使说了，十七岁的林智慧也不会理解，相反还说不定劝自己收手。
　　“林智慧？”一个女声从两人对面响起，霍东峻抬起头，看到对面站着一位身材高挑、二十岁出头的美女，穿着制服套裙，可能因为晚上有寒气，罩了一件嫩黄色的风衣，只是娇艳的鹅蛋脸此时有些苍白，不过眼睛里却显着惊喜，直直地望着霍东峻身侧的林智慧。
　　看到林智慧嘴里叼着香烟，女人踩着高跟鞋几步走到他面前，把他嘴里的香烟抢过来扔掉，然后伸手用力搂住林智慧的胳膊，眼睛里闪着泪光。
　　“林老师！你很烦，我说了几次，我和我妈过得很好，不用您和那个男人担心。”林智慧伸手去拨女人的胳膊，不过霍东峻看出来，林智慧没有用力，双手因为激动在微微颤抖。
　　“我去那边抽支烟，你们慢慢聊。”霍东峻心中闪过一些信息，不过没有细问的打算，这时候林智慧和这个女人应该都不希望被人打扰，他侧头朝乐仔和耀辉做了个手势，两人乖乖地去了远处聊天，霍东峻迈步也要走时，林智慧开口说道：
　　“峻哥，你不用走，她是玛丽诺中学新来的英文教师，林嘉丽，你一直病假，没见过，不过她另一个身份就是我姐姐，剩下的你都知啦，她七岁那年和那个男人扔下我和我妈走了，就这样，现在，她找回来，说要见我妈，你说世界上怎么有这种人，走时一点情分都冇（mǎo，方言，没有。），等我妈把他们忘了，又跳出来扮怜悯！”
　　林智慧边说边抬头望向林嘉丽，眼睛里闪着的是厌恶和愤怒：“你和那个男人有你们的选择，我和我妈有自己的路。”
　　霍东峻揉揉鼻子，这种家务事自己不好插嘴，林智慧不让自己走摆明就是想装心硬到底，怕自己走远了，会忍不住原谅自己姐姐。
　　“这位一定是中五C班的霍东峻同学，我是你的英文教师林嘉丽，请问能离开一些吗，我和我弟弟说些悄悄话？”林嘉丽的脑袋同样很聪明，只言片语中就能知道自己弟弟准备让这个同伴留下来壮胆，所以她微笑着开口，故意无视霍东峻嘴里的香烟，心里却在想着如果能和弟弟和好，一定叫弟弟离这种飞仔远一点。
　　霍东峻挠挠头，帮兄弟还是帮美女这种问题几乎不用考虑，帮了美女这一次，她也不会一见钟情，而且霍东峻知道林智慧老妈的身体不好，这女人真要是找到林智慧老妈，他老妈一激动病情加重那就糟了，所以霍东峻耸耸肩，对林嘉丽说道：
　　“Miss林是吧？你既然知道我名字，就知道我和林智慧的关系，我也知你的身份，坦白讲，我不认为现在凤姨和伯父的关系能缓和，话就这一句，听不听由你。”
　　林嘉丽已经不满霍东峻很久了，虽然她没见过霍东峻，但是在玛丽诺中学，这个名字显然已经成了学生口中的传奇，弟弟林智慧就是在这家伙的教唆下学坏的，吸烟，卖色情照片甚至逃学，此时听到霍东峻开口，已经忍他很久的林嘉丽终于把火决定发泄在霍东峻身上：
　　“霍东峻！我警告你！你在学校里做的那些肮脏事我都一清二楚！你这种人只能是社会的渣滓，败类，会把我弟弟彻底带坏，你要是拿智慧当朋友，就该和他保持距离，他是要读大学的，而你，是要在路边泊车的！我不想我弟弟和你一样，将来一辈子都窝在观塘的屋邨出不去！只能当个古惑仔！”
　　这番话说得又急又快，霍东峻还没说什么，林智慧已经发飙，将自己姐姐用力推开，指着她的鼻子说道：
　　“林嘉丽！我的事不用你管！还有！有些事你最好看清楚之后再说话！”
　　“我怎么看不清！他带你学坏啊！你吸烟！卖色情照片！打架！甚至还入了社团！我看不清楚？你成绩是玛丽诺中学前五名！是能读大学拿奖学金的！难道要和他去当街边的烂仔？”林嘉丽眼睛里的泪花还没干，眼神却已经变得厌恶，恨恨地瞪着霍东峻说道。
　　“Miss林对我不满是吧？”霍东峻拍了拍林智慧的肩膀，示意他放松，这才双眼平和地望着林嘉丽，语气放缓说道：“你觉得是我带坏了智慧，教会了他打架，吸烟，卖色情照片，甚至是混社团，我想请问，屋邨里的孩子，没有父亲，只能和妈妈艰难度日，他会怎么样？你觉得一个连学费都掏不出的孩子会在乎他的成绩？当然，你现在看到的智慧是优秀的，成绩好，能拿奖学金，对吧？可是你知不知他怎样过的这些年？他的学费是一张一张你嘴里的色情照片赚来的，这钱很脏吗？一个十五岁的孩子赚学费很低等吗？你知不知在屋邨这种地方住没社团是要被人打的？保护费多得交不过来啊！没钱交怎么办啊？加入他们啊！你和伯父住独立屋，当然舒服，只要用心读书就可以，放学回家有佣人做好饭，你只需要吃饭就可以，还能练习一下钢琴，周末甚至还能逛街吃饭，但是这里的屋邨，放学回家要先帮家人做饭，搞不好还要去工厂帮家人做工，好让他们早点回家吃饭啊，你眼中的世界和我们的世界完全不一样，还有，凤姨的身体自从你们离开之后就一直不好，每个月的医药费两千多块都是我们几个你眼里的烂仔凑出来的，所以智慧说，Miss林你最好看清楚一点才说话。你们聊，我去那边抽支烟。”


第五章 借刀
　　霍东峻直接去了乐仔和耀辉身边抽烟，对林智慧和林嘉丽的对话完全不感兴趣，林嘉丽不过是个温室里长成的花朵，而林智慧和自己这帮人则是野草，没有人施肥照看，能长成什么样只能凭自己。
　　那边的陈豪和黑仔终于买完了票，黑仔举着六张票离得老远就朝霍东峻喊道：“峻哥！六张票！二楼第二排位置！”
　　听到黑仔的话霍东峻笑笑，难怪黑仔这么兴奋，古惑仔看电影，最喜欢高人一头，所以二楼第一排从来是出来混的人必争的位置，霍东峻几个人自然不敢奢望，但是第二排的位置能抢到也非常不容易，搞不好陈豪这家伙还抬出了社团的名头吓人。
　　就在黑仔和陈豪朝霍东峻三人走来时，六七个穿着牛仔装的年轻混混挡在了黑仔的面前，为首的是一个长发小子，大半夜还戴着墨镜学小马哥，伸手去夺黑仔手里的电影票：
　　“小子！回家看卡通片！这种电影不是你们看的！”
　　霍东峻从后面几步迈过去，将黑仔的身体朝后一拉闪进自己的背后，自己挺胸迎了上去，朝着长毛叫道：
　　“怎么？人家出来混，你也出来混，连电影票都买不起啊？跟我啊？乖乖叫声干哥哥我就掏钱请你看电影怎么样？”
　　长毛肺都几乎被气炸了，指着霍东峻的鼻子脸色凶狠地叫道：
　　“小子！你很屌啊！你混哪里的！有种报名出来！”
　　霍东峻把长毛的手拨开，面无表情地说道：“洪门，长乐。”
　　长毛把脸上的墨镜摘下来，露出一张因为肆无忌惮的生活而变得嚣张的脸孔，撇着嘴说道：“我挑！一群长乐的学生仔！知不知这里是哪啊！翠屏街啊！这条街是我们和安丰的地盘！识相点乖乖把票交出来，然后滚走！不然就准备进医院！”
　　陈豪站在霍东峻的身侧出声叫道：“怎么！报老丰的名头出来吓人啊！你不如报尤德（时任港督）的名更好用！”
　　长毛旁边的一个小弟伸手拍了一下陈豪的脑袋，吼道：“扑你老母！这里哪有你开口的份！”
　　看到长毛的人先动手，霍东峻手臂抡开来一拳砸在长毛的左眼上！“挑那星！收你西皮！敢动我兄弟！”
　　陈豪看到自己老大动手，哪里还忍得住！高抬起一脚蹬在对面一人的胸口！将人踢得朝后连退了几步！
　　长毛的人根本想不到霍东峻这个学生仔居然敢率先动手，虽然凯华戏院外面足够宽敞，可是事发突然，他们又一直站在长毛的后面，根本来不及救驾！任由长毛被霍东峻重拳封了眼睛！
　　一拳得手的霍东峻当然不会让长毛的身体向后退去！而是迅速贴上去！一记膝撞顶在长毛的下阴处！
　　练拳十几年，霍东峻打木人桩的次数少得可怜，但是也不算他不听黎剑青的教导，因为他的练习对象从来都是活生生的人！
　　远处的林智慧见到这边冲突后，直接甩开姐姐林嘉丽，加入了战团，六对六，和安丰的几个混混居然被陈豪等人压制住，至于长毛，此时早已经被霍东峻压在身下，一拳拳砸在眼角已经崩裂的脸上！
　　发出一阵阵令人心悸的“啪！”“啪！”“啪！”肉响！此时棱着眼睛满脸凶恶的霍东峻，和之前的形象判若两人，指着已经口鼻涌出血线的长毛叫道：
　　“出来行！面子别人给！打架自己扛！打不过别人就不要嚣张！”
　　已经有些神志不清的长毛被压在霍东峻身下痛揍时已经无数次后悔自己为什么要招惹这群学生仔，如果知道这群学生仔这么能打，他一早就躲远点。
　　尤其是听到霍东峻说出“出来混面子别人给，打架自己扛”这句话时，这应该是自己说才对……
　　看到长毛已经没了起身的力气，霍东峻站起身，一言不发将正和黑仔缠斗的一名混混踹翻！指着倒地的混混叫道：
　　“来啊！和我打！我最中意一个打十个！”
　　那嚣张气焰惹得旁边看热闹的人群中几个花痴女不时出声：“哇！好Man啊！”
　　“如果你们再招惹我的学生，我马上报警！”林嘉丽不知道什么时候站在了霍东峻的旁边，对长毛几个人冷冰冰地说道。
　　长毛在小弟的搀扶下起身，整张脸青紫红肿，血迹淋漓，高高肿起的眼睛朝林嘉丽看了看，语气虚弱却仍然嚣张的出声：“你边个啊，靓女？”
　　“我是他们的英文教师，玛丽诺中学教师，我姓林。”林嘉丽扶起林智慧，厌恶地对长毛说道。“我会报警说你们抢夺我学生物品兼殴打他人。”
　　不等林嘉丽说完，长毛已经无视她，伸出手指指了指霍东峻，说道：“小子，你好野，我记得你，会再找你聊天的，我们走。”
　　霍东峻扶起乐仔，把地上的电影票捡起来，朝长毛转身的背影不屑地说道：“下次想看电影记得再来找我！我包你爽！我挑！老丰有你这样的碎料！冇前途！”
　　说完，对身后几个兄弟耸耸肩：“走啦，进场，电影开始啦。”
　　林智慧挣开林嘉丽搭在自己肩部的手，迈步跟着霍东峻朝电影院走去，林嘉丽朝几人的背影叫道：
　　“再这样下去，你们几个一定会判男童院，连福利署都没办法帮你们！”
　　霍东峻脚步停下，转过身看看林嘉丽，一本正经地朝这个知性美女说道：
　　“你觉得之前福利署有帮过我们吗？我们没钱吃饭没钱读书没钱看病时，他们在哪？别傻了Miss林，福利署是专门帮助你这种能住独立屋和公寓的人的机构，我们这些屋邨烂仔，三天没吃饭都没人问，一切靠自己啊！判男童院，判了再说！”
　　说完之后就不再理会林嘉丽，任由她脸色不定地站在原地，自己带着几个人进了凯华戏院。
　　进了大厅时，电影已经开场，里面乌烟瘴气，电影院不准吸烟和喧哗这种规矩从来都不是给古惑仔看的，六个人沿着楼梯上了二楼，找到自己的座位坐下，第一排那些各个字头的牛人还有几个转身看了他们一眼，笑着对身边兄弟说道：
　　“看现在的小鬼多威风？年纪轻轻就坐二排！”
　　被这群不清楚字头的猛人调侃，霍东峻才不敢反驳，这些人和刚才外面的长毛不同，是真正各个字头堂口的头马之类，能在第一排坐下的，最少也是个社团大底的身份，每天都有人被人从电影院二楼扔下去，霍东峻可不希望是自己。
　　等成龙和元彪在酒馆里率众开打时，全场安静下来，只有不时才会因为画面搞笑而发出笑声，霍东峻几个人也都看得津津有味，不过好景不常，正在电影里打得激烈时，影厅入口涌入十几人，呼喝叫骂，惹得整个电影厅里抱怨声一片。
　　进来的十几个人从后腰处抽出明晃晃的长刀，嘴里朝抱怨的人回骂：
　　“都给我收声！坐好乖乖看戏！不关你事！”
　　一层乱成一团，二层一排霍东峻前面的一个矮壮身影吩咐自己的小弟下去了解一下情况，那小弟不一会儿就跑了回来，在他耳边低声说了几句，那人回头看了霍东峻几个一眼，把视线锁在正平视着他的霍东峻脸上，开口说道：
　　“下面的人是和安丰观塘扎fit人神仙汤的头马寸爆，正在找几个学生仔，我看应该是你们几个。”
　　霍东峻愣了一下，一层骚乱时他的确想到和自己有关，但是他无论如何也没想到，那个长毛居然请出了和安丰观塘大佬神仙汤的头马，所以这人一开口，霍东峻就愣住了，事情有些出乎他的意料。
　　“二楼有道门，可以从后门跑，不过我听说他们抓了一个女人，你们走了那女人估计遭殃了，拉上小巴带去钵兰街马栏当私钟妹，让她赚钱赔医药费这种事寸爆干过很多次。”
　　说话的这个人霍东峻没见过，但是看他那张对江湖事很无谓的脸，和无所谓的语气，就知道这个脸上挂着一道刀疤的矮壮汉子绝对是个强人，尤其是那双眼中闪着冷酷的光芒。
　　霍东峻迈步走到二楼的栏杆处朝下望去，果然，那个被自己打得嘴歪眼斜的长毛，此时正拎着砍刀四下打量，而他身后，林嘉丽嘴上被封着一条胶带，神色惊慌，身体不断地在挣扎，可是她双臂被人从后面扣住，无论怎么扭动，都没能挣脱。
　　而一个声音更是在林嘉丽的身后桀桀怪笑：
　　“动啊，再动大力点！你越动我就越兴奋！一会我尝过鲜就送你去马栏出马！你想不动都不得啊！”
　　霍东峻收回视线，望向自己几个兄弟，黑仔乐仔脸上比较惊慌，倒是陈豪表情很无谓，耀辉则轻轻拍着林智慧的肩膀，林智慧此时面无表情，可是头上一根青筋在突突跳动，想来已经到了爆发的边缘。
　　看到霍东峻回望过来，慌乱无措的林智慧期冀地看过来，这些年，大风大浪都是霍东峻拿主意，眼下这种局面，林智慧自己因为担心林嘉丽想不出办法，只能盼着霍东峻有办法。
　　霍东峻望向给他们报信的矮壮汉子，走过去弯腰低声问道：“这位大佬，江湖救急，我是长乐门下，求借刀一用！”
　　矮壮汉子本来抱着戏谑的神色看霍东峻几个少年，听到霍东峻这句话，表情稍稍收敛一下，双眼如刀锋一样扫着霍东峻：“长乐？小子，救急借刀可不是报字头，要盘道的！既然借刀，那就交宝印出来我睇下！你宝印何在？”
　　霍东峻皱皱眉，矮壮汉子的话说得够嚣张，开口让他交宝印，若是平常这种盘道，霍东峻能翻脸走人，但是眼下林嘉丽被人制住，求兵器救人，只能无奈低头，双手打出两个不同的手势捧在胸前，不卑不亢地说道：
　　“过了一关又一关，洪门原在龙虎山，左宝！印在洪家心，义在五指山！右印！龙头凤尾碧云天，一撮心香师祖前，当年结义金兰日，红花亭上我行先！洪门长乐弟子霍东峻江湖救急，求借兵刃门下，不知当面称呼，日后定有报答！”
　　矮壮汉子听霍东峻语气清冷地说出了来历，点点头：“好！此刀不是非凡刀，乃是洪门义气刀，不犯弟兄毛半截，杀尽清兵志气高！我是新记门下红棍牛雄，江湖救急不求回报！阿杰，他们守规矩，借刀给他们六人！”
　　霍东峻听到矮壮汉子报出家门，眉心跳了跳，这个矮壮汉子原来就是新记观塘大佬“罗文”的头马牛雄，新记这几年已经能和号码帮一较高下，霍东峻更知道，到了九十年代，新记已经甩下号码帮，成为香港第一社团，难怪牛雄盘自己的语气这么嚣张。
　　牛雄身边的几个兄弟从腰间抽出砍刀递给霍东峻几人，借刀这种事比较麻烦，如果盘不对道就把刀借给霍东峻，和安丰的人就能用借刀词当借口找新记的麻烦，不过既然霍东峻交了宝印又背了洪门出兵诗，牛雄把刀借给霍东峻就完全没问题了，可以推到江湖救急同门借刀的借口上去。
　　陈豪几个人接过刀都望向霍东峻，他们在学校打架无数次，但是和寸爆这种观塘江湖猛人对上还是第一次，而且寸爆这种人，不说自己几个人，就是大佬狗仔波出面，估计都只能是被骂的下场，眼下局面，哪怕是打架最凶的陈豪，都望向了霍东峻。
　　霍东峻伸手要去接阿杰的砍刀，牛雄出声拦了一下，从后腰抽出一把带鞘短刀扔给霍东峻：“你用这个好了。”
　　霍东峻探手接下，将刀抽出，如同刺刀样式的刀身一出鞘就泛起寒气，让霍东峻忍不住起了鸡皮疙瘩，锋利的刀口更是好似能割裂一切，霍东峻脱口而出：“希特勒青年团军刀？好刀！”
　　牛雄不以为意地摆摆手：“居然识货？不错，是青年团军刀，你既然借刀，我不借把像样的刀又怎么对得起借刀诗，说起来，学了二十年借刀诗，今天我还是第一次用，好在还没忘！”
　　“多谢！”霍东峻把青年团军刀收进后腰，望向自己的五个兄弟说道：“智慧，陈豪和我下去，耀辉在后门处等着接应，乐仔和黑仔去麻雀馆找大佬，快去！”
　　五个人已经习惯了霍东峻的吩咐，乐仔和黑仔从二楼的后门走了，耀辉悄悄下楼去了一楼的后门守着，只剩智慧和陈豪跟着霍东峻下楼梯。
　　到一层后看到寸爆带来的人还在逐排的找人，霍东峻敲了敲铁制的楼梯扶手叫道：“不用找了，人在这里！”


第六章 战寸爆
　　刚才还骂骂咧咧喧嚣无比的电影厅顿时安静了，无论是看电影的观众，还是拎着刀找人的混混，此时都望向了楼梯口处的霍东峻三人。
　　长毛站在林嘉丽面前，指着霍东峻三人叫道：“就是他们几个！大哥，就是他们几个动的手！”
　　留着锃亮光头的寸爆从林嘉丽身后朝前走了几步，露出那张兴奋凶残的脸，望着霍东峻三人说道：“小子真有种，没有跑掉！火星，你还等什么，不是阿大还要教你怎么报仇吧？”
　　最后这句话是对长毛说的，这个长毛的绰号叫做火星。
　　火星咬着牙齿叫道：“王八蛋！跟我上去砍他！”
　　四五个混混拎着刀朝霍东峻三人扑上！眼看着已经冲到了三人的近前！
　　霍东峻和陈豪站在前面，把林智慧护在身后，陈豪看着越来越近的刀锋，咬着牙齿低声问道：“怎么做啊，峻哥！”
　　“你护住智慧，不要上前！”霍东峻等扑来的火星五人距离自己只有五六步时，猛然俯身！把那把闪着寒光的希特勒青年团军刀握在手里！朝前冲出！
　　看到霍东峻不退反而冲上来，一马当先的火星举起手里的砍刀，狞笑着照着霍东峻的肩膀劈下！就在刀锋即将近身的瞬间！霍东峻脚下一个滑步！侧身闪过劈来的一刀！希特勒青年团军刀顺势刺进了火星小腹！
　　这一刀力道之大！37厘米长的刀身几乎全部被捅进火星的小腹！同时霍东峻左手架住火星持刀的右手！一个横转！将火星顶在身前继续前进！
　　第二个混混看到火星中刀有些愣神！眨眼间霍东峻顶着火星已经到了他的面前！霍东峻一咬牙！将火星小腹里的军刀拔出！鲜血如箭！喷了对面混混满身！火星到此时才来得及发出凄厉的惨叫！
　　“扑你阿母！闪开！”脸上粘了血迹的霍东峻如同杀神，眼中杀气升腾，朝对面的几人吼道，同时，那把军刀已经从火星的小腹直接横在了火星的脖颈动脉上：“再动一下我就帮他放血！”
　　这一切几乎是在电光石火之间完成的，所有人都还没回过神时，霍东峻已经从前冲，闪身，捅人，抽刀等一系列动作中完成！桀骜地逼视着对面几人。
　　四个混混手里提着砍刀，却不敢再上前，此时火星在霍东峻刀下，小腹处的伤口血好像廉价涂料一样喷洒，身体还在一阵阵地痉挛，只有嘴里的呻吟和眼球的转动表明他没死在霍东峻的手里，脖颈动脉处更是被锋利军刀压出了血痕，似乎只要他们一动，那把刀就会毫不犹豫地割开火星的脖子！
　　四人不时回头望向寸爆，寸爆也愣了一下，不过他到底是老江湖，眨眼间就回复平静，还拍拍手说道：
　　“我起初还当你是流架，现在看来，的确犀利！你有种割了他喉咙，我寸爆兄弟几百个，看你能割得过来！伤了我的人，今天的事就不是怎么好解决的！只是抢人而已，现在你砍了小弟，好，我把这女人还给你！你拿什么还给我？”
　　说着，一把采住林嘉丽的头发，朝前走来。
　　到了霍东峻对面两米远，寸爆把林嘉丽朝霍东峻一推，朝霍东峻耸耸肩：“抢人的事扯平了，现在是你伤我兄弟的事！”
　　霍东峻深吸了一口气，把刀从火星脖子处移开，将火星推过去，接住林嘉丽，看也不看就朝后一推，让陈豪和林智慧照顾，自己正面迎着寸爆一行人：
　　“寸爆哥！我不知抢电影票的长毛是你的人……”
　　寸爆“挑”的一声打断霍东峻的话：“我扑你老母！现在说这些有什么用？我问你，你伤了小弟怎么办？我挑！我管你电影票是谁的！看你学生仔，我出两条路，一，是我的人砍断你手脚，然后你再出十万块，这件事就扯平，二，你出五十万，自己刺自己一刀，合理吧？”
　　说话的同时，寸爆采着火星的头发将他拉起来看了看，说道：“去两个人，带这个废柴去虾叔的医馆治一下！真他妈的！连个学生仔都打不过！丢我的脸！”
　　身后两个小弟过来将满身鲜血的火星架走，寸爆站起身，望着霍东峻问道：“怎么样？你选哪一个？不管你选哪一个，你都别想走出去，只能抬出去。”
　　“寸爆哥，那就是你以大欺小压我喽？”霍东峻握着刀，随意地将刀上血迹在胸前T恤上擦干净，语气平静地说道。
　　寸爆好像看见怪物一样，突然哈哈大笑：“我挑！你还真他妈搞笑！以大欺小？以大欺小我就不和你谈啦！干弟！”
　　“单挑！我动了你小弟！你要我手脚和五十万，我给！不过依江湖规矩！你要单挑赢了我才能拿！”
　　“你他妈和我讲规矩！在我的地头，我说了算！”寸爆暴躁地摇摇头，凶光泛起，正准备叫手下开打时，二楼一个声音响起：
　　“寸爆，你的地头也要讲规矩啊？怎么？以大欺小还不止，还要人多欺人少？”
　　霍东峻松了一口气，他刚才赌寸爆以大欺小时牛雄一定会开口，现在果然中了。
　　寸爆抬头看看，撇撇嘴说道：“我当是哪个，原来是牛哥，怎么样？我和几个学生仔的事不关新记的事吧？”
　　这番话说得不软不硬，霍东峻知道寸爆无论如何也不敢说牛雄插嘴是多管闲事，因为新记的实力比和安丰不知道高出多少，寸爆如果敢说牛雄的闲话，他根本就过不了今晚，新记此时已经在全港都有堂口，不是一个小小的和安丰能匹敌的。
　　“这个细佬说得对啊，你要五十万和他的手脚，照规矩是要单挑的，你若是没提条件直接砍人，自然没人有话说，可是你先提了条件，再想砍人，不合规矩啊。”牛雄身体搭在栏杆上，语气散漫地说道。
　　“我砍了他！谁敢说我？”寸爆咬着牙对牛雄叫道。
　　“我喽？也不会说别的，最多就是叫兄弟们说说，和安丰的寸爆以大欺小，不守规矩，怎么样？你既然想做难道还怕说？”
　　寸爆沉默了一会，再度桀桀笑起来，脸上的表情变得癫狂：“既然牛哥开口，那我就亲自指教一下后辈！小子！来！”
　　说着话，寸爆把身上的花纹衬衫一把扯掉，露出赤裸的上身！盘绕在腰部的一条巨大黑色蜈蚣文身蜿蜒而下，尾部刚好伏在寸爆的胸口处，好像要破体而出，整条蜈蚣随着寸爆身体的动作在扭动，看起来邪异惊悚，给人的感觉像是蜈蚣活了过来，在他身上游动！
　　霍东峻平静地笑笑，古惑仔开打时脱衣服秀文身很大一个原因就是用恐怖或者凶悍的文身给对手冲击感，让对手胆怯，如果是普通人，看到这条价值不菲的蜈蚣，也许会吓一跳，但是霍东峻见多了文身，上一世自己身上那副手工文身更是嚣张桀骜，很少再有比自己身上那副文身更给人冲击力的画面了。
　　寸爆的身材很壮硕，小腹处四块腹肌硬邦邦，躯干没有一丝赘肉，活动了一下颈椎和手脚，从手下手里接过一柄尼泊尔狗腿砍刀，轻轻地用刀身在腿上一下下拍击着。
　　此时电影院里的观众们溜走了一多半，留下来的多是有社团背景的古惑仔或是屋邨的太保太妹，一个个唯恐不乱，兴奋地从座位上站起，吹着口哨，准备看寸爆和霍东峻的单挑。
　　老实说，霍东峻刚重生时觉得旧的江湖规矩很白痴，但是现在这个局面，他又无比赞美设立江湖规矩的人，要是没有规矩，自己早就被寸爆带着人追砍，可是现在因为一句江湖规矩，寸爆就要压下群殴自己的欲望，乖乖和自己单挑，因为他要是犯了规矩，不止他的名头，还有他的社团，都会抬不起头来。
　　在开打前，霍东峻想起了狄更斯那句，这是最好的时代，这是最坏的时代。
　　寸爆始终气定渊岳地站在原地，脸上挂着笑，霍东峻把手里的军刀扬起来，心里默默念着黎剑青教给他的那些口诀：
　　“身活腰松步多变，稳厉狠疾双开弓……”
　　这些都是黎剑青蔡李佛拳里的口诀和那些年血斗总结出来的经验。
　　霍东峻不敢托大，寸爆可以说是他重生之后遇到的第一个强大对手，虽然霍东峻自幼打拳，可是八十年代能担任社团红棍的江湖人，哪个没有真正实力？他们的名头都是一拳拳一刀刀打出来的！
　　看到寸爆没有先动手的欲望，霍东峻身影如电！一刀朝着寸爆前胸劈去！
　　“啪！”火星溅射！寸爆把尼泊尔狗腿横在了胸前！两刀相击发出刺耳的鸣音！霍东峻一刀不中手腕迅速翻抖，由劈转切！横切寸爆小腹！刚才一刀震得霍东峻手臂一麻！让霍东峻对寸爆的臂力已经感到了震惊！不过既然交手，就不能畏惧！
　　横切再次被寸爆隔开！而且寸爆还趁势反击了一刀！
　　眨眼间两人已经交手四五刀！刀刀都不离两人的前心和头部！一副搏命的架势！
　　看得身后的陈豪林智慧和林嘉丽三人心惊肉跳！
　　尤其是林嘉丽，此时心中的震撼远超陈豪和林智慧两人，她一直以为霍东峻只是个不入流的坏学生，可是刚才看来霍东峻的眼神和气场，分明不比对面那个叫寸爆的坏人弱，而且这一切冲突都是因为自己，霍东峻才要和这个看起来凶恶的寸爆单挑动手，寸爆每一刀扬起，林嘉丽都感觉自己的身体在不自觉地颤栗，唯恐霍东峻被一刀砍中。
　　她住在深水湾豪宅，那里的人都温文尔雅，彬彬有礼，偶有纠纷警察也会最快时间到场，从小到大都没看到过这么凶戾的画面，而且警察过了这么久，居然都没有来这边巡视？难道香港真的和霍东峻说的一样？有两个世界存在？
　　林嘉丽站在那里胡思乱想，霍东峻和寸爆却越打越烈，连续几刀都没有伤到霍东峻，寸爆歪了歪脑袋，狞笑道：
　　“小子！你够资格见识你干哥哥的刀法！”
　　说话的同时，尼泊尔狗腿被他换到左手！由正握变成了倒提！由下至上朝着霍东峻划去！这一下如果划中！霍东峻就会整个人被开膛！
　　霍东峻在打斗中的反应出奇得快！一个撤步将将避开这一刀！可是却也吓出了一身冷汗！谁能想到寸爆居然会左手玩刀！而且还是反手刀，防不胜防！
　　他刚一退步！寸爆就马上跟步上前！不给霍东峻喘息的机会！又一刀反手朝霍东峻的脖子割去！霍东峻躲闪不及！将希特勒青年团军刀竖起！挡住了这一下！在两刀相击的瞬间！两人同时出腿！蹬中对方！
　　霍东峻多年的苦练没有白费，他腿部的爆发力比寸爆要强大！寸爆一腿将霍东峻蹬得朝后退了两步！可是霍东峻的一腿却让寸爆身体一个趔趄，刚好脚下是火星流出的鲜血，湿腻打滑，身体侧歪倒下，寸爆伸手去撑地面时！霍东峻双眼圆睁！已经扑了上来！
　　这个时候不能给他起身的机会！
　　霍东峻军刀在身下一个横斩的动作朝寸爆砍去！寸爆反应也快，见来不及起身，干脆顺势一个翻滚！躲开这一刀！然后一个挺身站起，尼泊尔狗腿护在身前！
　　虽然这下霍东峻没有占到便宜，可是此时寸爆在地上打滚，沾了不少鲜血和污渍，卖相差了好多，而相反，霍东峻身上干干净净，仍然是那副冷静凶狠的表情。
　　“寸爆，你糗大了，连个学生仔都打不过，我看不如送块匾给你，学生之友嘛！”牛雄在二楼上幸灾乐祸地叫道。
　　电影院里的其他人也都哄笑出声，虽然谁也没把霍东峻真的当成一个学生仔，可是和安丰红棍寸爆居然连个无名之辈都解决不掉，实在是有够逊。
　　寸爆的脸顿时变得很难看，本来还想调整一下呼吸，现在看来，不把对面这个小子砍翻，自己以后就不用想在江湖上露面了！
　　“挑那星！”他喝骂一声！尼泊尔狗腿如同暗夜里的一道闪电！朝着霍东峻斩来！
　　霍东峻一个侧身闪过！还没来得及反击！寸爆的右手握拳已经抡了过来！一拳狠狠击在霍东峻的左耳上！
　　发出沉闷的响声！寸爆的左手刀和右手拳竟然是前后出击！
　　霍东峻感觉自己脑袋好像被重锤砸中！眼前金星闪烁！不过凭借着多年来的经验和本能！迅速一个蹲身！同时军刀横扫！
　　“嘶”的一声！霍东峻感觉军刀切中了寸爆的双腿！不过此时眼前还有些发黑，看不清，但是寸爆的闷哼和血腥味他却都感觉到了！当下咬紧牙齿！不退反进！一个鱼跃撞了上去！将双腿被割开口子的寸爆扑倒在地！
　　“我挑你老妈！”霍东峻骂了一声！手里的青年团军刀毫不犹豫地从寸爆腰间捅了进去！
　　然后不等寸爆手里挥舞的刀落到自己身上，直接顺势朝旁边一个翻滚离开他的身体！当然，还不忘把那柄军刀抽出来！
　　“唰！”霍东峻感觉翻滚时自己的后背一凉！知道自己被寸爆挥舞的刀砍中！只是此时已经顾不得许多，先站起身再说！
　　他翻滚开来再度起身时，才发现寸爆根本没有再站起身，壮硕的身躯躺在地上，嘴里一股一股地朝外涌着血沫，腰间的刀口却并没有流出太多鲜血，伤口如同小孩子的嘴巴，翻着红白的血肉。
　　霍东峻知道，自己这一刀扎中了寸爆的内脏，此时寸爆应该是内出血，不过腰间横刺，很可能是脾或者肾，送到医院及时的话，应该不会死。
　　自己的后背此时也传来剧烈的疼痛，感觉热乎乎的鲜血正从伤口涌出，浸湿了整个后背！
　　霍东峻皱皱眉，你老母！自己真的没做好砍死人的准备啊！
　　想想自己之前还和林嘉丽说判男童院，判了再说，没想到马上就要真的被判了，人生还真是狗血。
　　想到这，他扭头看了一眼林嘉丽，发现林嘉丽那张漂亮的脸上写满了惊恐，霍东峻咧嘴一笑，这妞，挺漂亮的，就是他妈二了点儿。
　　林嘉丽吃惊地看着霍东峻一刀将寸爆捅翻，而且捅翻之后这个后背流血受伤的学生居然没有惊慌失措，而是扭头朝自己笑了一下，虽然此时霍东峻的卖相没刚才那么潇洒，可是那个笑容还是让林嘉丽的内心放松了不少。
　　“小子！砍了人还留在这里等合影啊！跑啦！江湖上哪天不打打杀杀，砍个人不用太激动！走啦！他单挑输了，和安丰没脸去报警！赶紧走！不然影院经理报警就惨了！”牛雄趴在二楼，仍然是那副淡定的表情朝霍东峻叫道。
　　霍东峻扫了一眼还明显在发蒙的和安丰众人一眼，转身朝陈豪和林智慧叫道：“走！”
　　看到霍东峻一手持刀，一手拉着那个女人，身后跟着两个小弟迅速从后门逃出了影院，牛雄慢悠悠坐回位置，叼着香烟说道：“挑！忘了让那小鬼还刀！算了，这么能打，送他啦！长乐真是走狗屎运，这么能打的后生仔居然是长乐这种垃圾社团的人！”


第七章 裹伤
　　后门守着的耀辉看到霍东峻四个人出来，马上把门在外面用一根钢管卡死，这才扶着受伤的霍东峻快步冲到街边，拦下一辆出租车，不等出租车问话，林智慧已经从后座甩出100块港币：“从这里去云汉街绕一圈，最后回月华街。”
　　出租车司机是个眼圈浓重的中年枯瘦男人，很可能是个老道（瘾君子），把100块港币抓过来收好，发动了汽车，对淋漓的鲜血见怪不怪，看了看副驾驶上脸色有些难看的霍东峻说道：
　　“兄弟，伤得重不重，太重的话就不要兜圈子了，直接去找家医馆包扎，警察没这么好的兴致巡逻。”
　　霍东峻的身体因为多年练拳，算是健壮，而且寸爆那一刀又没有伤到要害，只是后背被砍开了一道十厘米左右的口子，入肉最多一寸深，就算是让伤口一直流血都流不死人，霍东峻的脸色难看很大的原因是因为这件事的棘手和狗仔波的不出现，听到司机聒噪，没有出声，侧过头看了一眼后座上的陈豪。
　　陈豪从后面用力蹬了一下驾驶席的椅背，巨大的力量差点让司机把脑袋撞在挡风玻璃上！
　　“死老道！你再多话我就让你下去陪你老母！专心开车！”
　　陈豪说话的同时，把刀再度抽出来，用刀背狠狠地敲了敲司机的肩膀。
　　司机倒是像被恐吓惯了的模样，一副无所谓的表情，坐直身体看了眼霍东峻，小声嘀咕了一句：“我也是为他好，不喜欢我收声就是！”
　　倒是林嘉丽被陈豪突然的咆哮吓了一跳，不明白这个司机好言关心霍东峻，霍东峻为什么还要让陈豪恐吓他，看着霍东峻后背的鲜血此时已经染红了副驾驶座位，林嘉丽吸了吸鼻子，最终什么也没说，只是把手紧紧的拉住弟弟林智慧的胳膊。
　　“吓坏了吧？Miss林？别担心，这种刀伤死不了人，前边的路口我让智慧陪你下车，让他送你回家吧，以后晚上少来这种地方，你这种美女，在这种地方天生就是招惹是非的祸水。”霍东峻弓着背，不敢让伤口碰在后座上，动作别扭地从口袋里摸出有些发皱的烟盒，取出一颗皱巴巴的香烟点燃说道。
　　“我不去，先去月华街。”林智慧皱着眉，盯着霍东峻后背那道如同小丑嘴巴一样鲜红的伤口说道。
　　“随你。”听林智慧的口气就知道这家伙现在正牛脾气发作，不看到自己包扎好伤口估计哪里都不会去。
　　霍东峻吸口烟，指了指路边的公用电话亭，示意司机停车：“耀辉，你去打电话给狗仔波的麻雀馆，告诉乐仔和黑仔不用带人去凯华戏院，回屋邨睡觉就行了，你打完电话也回屋邨，我去包扎用不了这么多人。”
　　耀辉把手里的刀塞进后腰，推门下车离开，等汽车再次发动，霍东峻咳嗽了一声，有些无力地说道：“我挑！下楼前我让乐仔和黑仔去通知狗仔波，等我打完这家伙都没露面，摆明是怕了寸爆，真是搞不懂，我怎么当初会拜这个家伙当大佬！我拜条狗都懂吠两声！”
　　陈豪和林智慧在后座上没出声，但是眼中的神色显然对霍东峻的话很认同，小弟闯祸大哥居然不露面，这些年的孝敬还真的不如养条狗合算。
　　司机在云汉街绕了一圈，最后把车开回了月华街，在月华街路口，霍东峻四个人下车，没有去医馆，而是去敲黎剑青拳馆的门。
　　“黎师傅！黎师傅！”陈豪用力砸着门，拳馆生意不好，晚上早早就关门，此时说不定黎剑青已经躺下睡觉了。
　　里面半天没有回应，陈豪扭头想对霍东峻说是不是黎师傅喝多了酒睡沉过去，防盗门在这时却唰的一声拉开，从里面露出黎剑青那张古井不波的脸。
　　陈豪张了张嘴：“黎师傅，峻哥他……”
　　黎剑青根本没去听陈豪说什么，伸手将陈豪拨开，单手将霍东峻拉到身前，把他身子扳过去看了一眼伤口，语气平静地说道：
　　“小伤，缝合一下，包扎上药十几天就冇事。”
　　说着，让开身体，把几个人领进了拳馆，然后将防盗门锁死，又把门厅的灯关上，只点了他卧室处的一盏小灯，又从凌乱的卧室床下翻出一个木箱，看了看几个人，最后把视线锁定在林嘉丽身上：
　　“你去帮阿峻清洗一下伤口，水龙头在隔壁间。”
　　说完就自顾自地打开木箱，里面整齐地放着跌打药酒和各种药物纱布，甚至连医用剪刀和肠线都有，黎剑青拿起一瓶酒精将一柄勾刀和缝合针消毒，嘴里问道：
　　“和你打的是哪个？”
　　林嘉丽站在原地踌躇不动，霍东峻也没指望这个女人，自己将污浊不堪的T恤忍痛脱下，赤着上身朝隔壁的卫生间走去，听到师傅问话，咧咧嘴说道：
　　“这次闯祸了，对方是和安丰观塘扎fit人神仙汤的头马寸爆。”
　　林智慧看霍东峻朝洗手间走，正准备跟上去帮忙清洗血迹，可是没想到一直没出声的姐姐林嘉丽突然几步赶上踏出卧室的霍东峻，双手轻轻搭在霍东峻的腰部，准备扶着他进洗手间。
　　霍东峻也愣了一下，两只温热的小手搭在腰间，林嘉丽的身体不可避免地挨在他的身侧，霍东峻侧头看着林嘉丽，林嘉丽咬着嘴唇，神色间倒是有种说不出的坚毅，像是鼓足了勇气才做出这件事。
　　“血腥味冲鼻，不用了。”
　　霍东峻看林嘉丽一副强忍的表情，轻声说道。
　　林嘉丽也不清楚自己为什么会突然站出来扶着霍东峻去清洗伤口，她和霍东峻明明是两个世界的人，她的世界，是善恶分明，干净明亮的，而霍东峻的世界，是无关黑白，鱼龙混杂的漆黑一团，霍东峻应该是那种永远都堕落在最底层的烂仔，一辈子都不可能到达她的高度，她应该是俯视他的，为什么？自己要顺从地走出来扶他去洗伤口？
　　难道是因为这个烂仔在自己被抓进电影院时提着刀出现时的洒脱和无畏？
　　还是因为为了救自己而受伤，自己对他的些许感激？
　　听到霍东峻开口，林嘉丽晃了一下头，带着清香味道的长长发丝贴着霍东峻的上身掠过，被她甩去了另一侧：
　　“你是为救我受伤的，我帮你清洗伤口是应该的。”
　　“我不是为了救你，你要不是智慧的姐姐，我转身就走，可是我知道，我要是走了，智慧就要去和寸爆拼命，你出事我不管，但是智慧不行，我答应凤姨，看好智慧，让他平平安安读大学，违心的事不用做。”霍东峻推开洗手间门的那刻，开口说道。
　　林嘉丽的身体停住了，霍东峻却脚步不停，自己迈步进了洗手间。
　　用一个盆接着水龙头，趁接水的空隙，霍东峻从裤袋里摸出钱包和烟盒放在一旁，又点燃一颗香烟嘴里叼着，等盆里的水已经快接满，这才双手端起水盆，从肩膀处朝下倾泻！
　　冰冷的水让霍东峻的身体忍不住绷紧，牙齿将香烟的过滤嘴几乎咬断，拳馆没有热水管，只能用冷水，可是现在是冬季，气温只有十几度，被冷水淋身的滋味让霍东峻差点骂娘，是哪个说冬天冲冷水澡怎一个爽字了得的？分明只有一个字，操！
　　想转身从晾衣绳上取毛巾擦血迹，后背却感觉到干燥的毛巾贴了上来。
　　“无论是因为智慧还是其他，都是你救了我。”林嘉丽一边用毛巾擦着霍东峻后背已经有些干涸的血迹一边轻声说道。
　　“嘶！”毛巾擦着翻露的皮肉，让霍东峻忍不住疼痛嘶声。
　　林嘉丽把毛巾赶紧拿开，有些歉疚的出声追问：“怎么样？我没有用力呀？”
　　“Miss林？伤口不要用毛巾擦，谁知道我师傅有没有用毛巾擦脚，搞不好我伤口痊愈后背却得了脚气，哭都没地方啊！”霍东峻听到林嘉丽那副小心翼翼的语气，故意夸张地叫道。
　　林嘉丽被他一打趣，刚才的紧张稍缓，轻轻地用毛巾把伤口周围的血迹擦干净，然后突然问道：
　　“霍东峻，你真的只有十七岁？”
　　霍东峻停顿了一下，然后笑着开口：“怎么？要不要拿身份证给你看。”
　　林嘉丽没有再出声，可是心里无论如何也想不出为什么一个十七岁的少年会有那样的胆色和勇气，而且对敌时的气场和洒脱，让林嘉丽觉得自己父亲在商场上表现出的风范都没有霍东峻那一刻更有男人味。
　　两个人都不再说话，林嘉丽的脸颊有些微红，这还是她第一次接触男人的身体，虽然无关暧昧和情色，但是总会有女人独有的羞涩。她也曾幻想过有一天自己第一次接触男人时会遇到什么样的情况，只是之前的无数次幻想，都没想到过她的第一次亲密接触是帮一个成熟的少年清洗伤口。少年这个词似乎怪怪的，因为背对自己的这个男人很强壮，一米八的身高，而且有一身比小麦色更让女人心悸的古铜色皮肤。他背对着自己站在那里，如同一座山峰，岿然不动，就像他在和寸爆动手时，一直把智慧和自己护在身后，没有退开一步。
　　霍东峻后背的血迹被擦拭干净，林嘉丽又再换了一条毛巾将霍东峻上身的水迹抹干，霍东峻转过身看着脸色泛红的林嘉丽，伸手自己拿过毛巾擦胸口：
　　“第一次看见陌生男人赤着上身？害羞？”
　　如果是之前，林嘉丽早就和刚遇到霍东峻时那样回击他白眼和犀利的措辞了，可是经过了电影院的一幕，林嘉丽内心实在无法把霍东峻当成一个未成年的学生，此时听到霍东峻开口语气略带调戏，感觉心脏有些加速跳动，林嘉丽深呼吸了一下，转身先出了卫生间。
　　霍东峻把毛巾挂回晾衣绳，笑笑：“这女人要是不犯二，也挺好看的。”
　　等回到黎剑青的卧室，黎剑青正在用酒精灯烧灼剪刀和缝合针，看到霍东峻回来，黎剑青示意陈豪搬过一把凳子放在自己身前，让霍东峻坐上去把后背露给自己，就这样连麻醉剂都没有，准备直接缝合伤口。
　　“放松，缝针不会很疼。”黎剑青拍了拍霍东峻的背部，示意霍东峻放松，霍东峻深呼吸了几口气，点点头表示没问题，黎剑青把酒精棉夹起来，开始擦拭伤口。
　　看到那块酒精棉接触到翻露的皮肉，陈豪，林智慧甚至是林嘉丽都有种要闭上眼睛不忍去看的冲动，连林嘉丽都有过磕伤膝盖然后用酒精棉消毒的经历，自然知道高浓度酒精沾在伤口上会产生的那种强烈疼痛感。
　　可是酒精棉在伤口上擦拭，霍东峻的身体一动不动，连轻微的动作都没有，只能听见他用力咬着牙齿发出的“格格”声，一块酒精棉还没擦拭完，霍东峻的上身就布满了汗珠，可是自始至终，他都没有发出一声呻吟。
　　黎剑青换了四块酒精棉才把这道伤口擦拭完，拿起勾剪，将肠线传入缝合针，开始了伤口缝合。
　　如果刚才的酒精棉消毒疼痛时间还算短，那么伤口缝合的疼痛就足够让人抓狂，一直没出声的霍东峻被针穿入皮肉时，忍不住用鼻子哼了一声！
　　“噤声！”黎剑青夹着缝合针的手很稳，听到霍东峻闷哼，不满的出声说道：“出来混，皮肉见红是家常饭，连这种痛都受不住，怎么在江湖上捞饭食！”
　　霍东峻饶是意志力惊人，可是被一针针地穿皮入肉，也承受不住，听到黎剑青说话，苦笑道：
　　“师傅，疼还好些，只是想到自己这辈子要背着这样一道刀疤，很不爽而已！”
　　陈豪看到霍东峻疼痛难忍，忍不住开口朝霍东峻说道：“峻哥，实在受不住不如我去找大头蛇取些大麻，你吸几支就能解痛了？”
　　霍东峻摇摇头：“怕痛就已经够逊，还要用大麻来麻醉自己，那岂不是更丢脸？一条疤几十针而已，我是怕师傅手艺不好，缝得难看。”
　　黎剑青动作不停，嘴里接口说道：“出来混还怕留疤，怕留疤去考艺员培训班好了，你十七岁才留下第一道刀疤，算晚的了，怎么样，有咩感想？”
　　霍东峻咬着一颗林智慧帮他点的香烟，听到师傅的话笑了起来：“感想？当然有啦，以后这条刀疤就一直陪着我，不断提醒我，我在江湖上的一切是我双手打返来的，去到哪里我都不再是一个小小的烂仔！”


第八章 神仙汤与狗仔波
　　看到黎剑青娴熟的缝合技巧，再加上霍东峻看起来没有大碍，陈豪和林智慧都放松了不少，陈豪叼着香烟看黎剑青处理伤口，好奇地问道：
　　“黎师傅，为什么你还会缝伤口？你到底是拳师还是医师啊？”
　　黎剑青用酒精棉擦拭了一下因为缝合伤口而冒出的血水，听到陈豪的问话，抽了抽嘴角：“那你是古惑仔还是学生仔啊？过去出来混，都会学些包扎手段，不然受伤怎么处理都不会，万一重伤，流血都流死人啦？久病成医，见多了医生处理伤口，自然就学会了怎么缝合，哪像你们现在，一道刀伤都要满世界找医生。六十年代，那时候连枪伤我们都能自己处理，你以为都和你一样，当学生仔就整天跷课，当古惑仔又马马虎虎？出来混也要学习的嘛！”
　　最后一句话让房间里的几个人都笑了起来，黎剑青看霍东峻的后背抖动，停下动作说道：“怎么？出来混不用学的？你要是不学，怎知道江湖救急借刀的洪门诗？你要不是真正的洪门门下，你以为新记牛雄能把刀借给你？最后等你捅了寸爆还提醒你着草？这都是学问来的！不过说起来，你把寸爆捅翻，有些棘手，你那个蛋散大佬，出了名的欺软怕硬，遇到神仙汤连屁都不敢放一个，你打算怎么办？”
　　“没那么夸张吧师傅，我是单挑打赢的寸爆，又不是埋伏他！单挑输了就各安天命，难道他汤祖能不顾江湖规矩砍我？”霍东峻虽然心里也藏着阴影，但是语气中却满是无所谓。
　　“长乐实力不如和安丰，说什么都冇用。”黎剑青把最后一针缝好，将肠线熟练地打了个结说道。
　　“一会我帮你包上纱布，这几天多喝些猪肝汤猪血粥，补补气血就冇事啦。”
　　正在裁剪纱布的时候，拳馆的大门被人从外面敲响！
　　陈豪几个人的脸色顿时一变，黎剑青表情很平静，站起身说道：“没事，汤祖就算是知道你在这里，也不应该来这里敲门，只会在外面守着，应该是你的小弟。”
　　说着就一瘸一拐地穿过训练场去开门，陈豪把刀抽出来拎在手里，站在卧室门口警觉地望着大门，林嘉丽被林智慧拉着站在门的另一侧，真的要是和安丰的人来找人，从卧室门的右侧窗户跳出去是最佳逃脱路线。
　　防盗门吱扭扭地拉开，门外进来的是耀辉黑仔和乐仔三人，看到他们三人，陈豪松口气，倒是林智慧眼睛仍然盯着门外，出声问道：
　　“峻哥不是让你们回屋邨睡觉吗？”
　　耀辉和黑仔乐仔三人进来后就直奔卧室，不理林智慧的发问，还没等见到霍东峻，黑仔已经在嘴里叫道：
　　“峻哥！狗仔波那浑蛋被汤祖吓到，准备把你交出去！闪啦！”
　　……
　　半小时前。
　　观塘联合医院，急救室外，四五十个文身大汉站在外面，吸烟谈话好不喧嚣，对那个写着“请勿大声喧哗”的告示牌视如不见，护士和其他病患对此敢怒不敢言，让出这一块地方，远远地躲开。
　　这些都是跟着寸爆的和安丰成员，寸爆去电影院教训几个学生仔，没有叫他们随行，得知寸爆被一个叫飞仔峻的少年捅翻时他们正在各自的场子，只来得及到医院看着寸爆被推入急救室。
　　“查查那个飞仔峻的底！掀他出来！我要把他扔去沙头角喂鱼！”一个脖子处纹了一头斗牛犬的青年对自己的同伴叫道。
　　站在他身侧的是一个略微有些酒糟鼻的青年，听到他开口，说道：“一个学生仔，轻松就解决了，现在是江湖上都在说，大佬和一个学生仔单挑，结果被放翻！现在最重要的是大佬冇事，福升联，华联还有联新这些社团都蠢蠢欲动，准备吞下大佬看的场！”
　　“大哥来了！”人群中不知道谁叫了一声，四十多人都安静下来，朝门口望去。
　　门外，一个穿着黑西装的小弟撩开塑胶的遮帘，和安丰观塘大佬，绰号“神仙汤”的汤祖从外面走了进来。
　　如果看汤祖现在的模样，绝对不像是一个社团中人，留着一头流行的箭猪头，如果细看，简直和正开演唱会的谭咏麟的发型一模一样，穿着整洁干净的白西装，外面罩着一件长款黑色风衣，像是电影银幕上的明星多过像社团大佬。
　　汤祖今年三十三岁，十三岁就入和安丰，二十六岁就成了和安丰观塘扎fit人，年少有为，就是因为年轻够狠上位又快，大家拿李嘉诚“神仙李”的绰号来称呼他“神仙汤”。
　　和安丰算不上大社团，全部社员也就三千多人，可是却死死占着深水埗（bù，古同“埠”，码头。）一带，在观塘，和安丰占了五条街，全部是神仙汤自己带着收来的人打回来的。和安丰其他大佬就只能在深水埗混生活，而神仙汤则自己在观塘独自占了五条街，这五条街，不止其他社团进不来，连和安丰其他堂口的人都不准进，真正的清一色。
　　而他又足够识趣，只要那几个大社团不主动招惹他，他从来不动手，所以，在观塘这块鱼龙混杂的地方，混得风生水起。
　　不过此时汤祖的脸色没那么意气风发，他正在九龙塘的别墅和新上手的二线小明星调情，就接到了自己头马寸爆被重伤送医的消息，而且还是被单挑捅翻的。
　　寸爆是跟了他十几年的小弟，身手怎么样他自然清楚，被学生仔捅翻的话汤祖自然是不信的，所以把那个小明星打发走，叫手下开车从九龙塘赶来了观塘医院，要亲自见见寸爆，无论是怎么被伤的，汤祖都决定要为寸爆出头解决这件事。
　　“寸爆伤得怎么样？”汤祖把手里价值两万多港币刚刚在香港出现没多久的移动电话递给身边的小弟，开口朝对面的人群问道。
　　那个脖子上文着斗牛犬的青年走过来，恭敬地说道：“大哥，医生说我大佬脾脏破裂，左肾出血，要是送不及时，就要卖咸鸭蛋去了！现在大佬还在抢救。”
　　汤祖看看这个青年，问道：“你是寸爆的小弟孖狗？查出是哪个伤了我头马？”
　　被汤祖叫出名字，叫孖狗的青年很激动：“查出了，是一个长乐的学生仔，跟草鞋狗仔波的，叫飞仔峻，我已经叫人去月华街找他！”
　　汤祖摇摇头：“找他要费功夫，阿伟，给狗仔波的麻雀馆打电话，现在是晚上十点，凌晨三点前我要是看不见他带着那个学生仔出现，就让他滚出观塘，扫平他那几个垃圾场！”
　　……
　　狗仔波今晚的手气特别的旺，坐在麻将桌前赢了三千多块，连着吓跑了六个牌搭子。
　　“波哥，今天手气好劲！”身后的小弟拍马奉承道。
　　狗仔波晃了晃有些酸痛的脖颈，从牌桌上上抓出一沓零钞：“拿去花，一会跟我去咸湿文的马栏看看有没有新货。”
　　接过那叠不超过三百块的零钞，那小弟暗中腹诽，这点钱还不够十几个看场的兄弟买包好烟，自己的老大还真是有够吝啬。
　　狗仔波抬起手腕，炫耀似的露出那块劳力士18K三针金表：“就快十点钟，打完这一圈去咸湿文的场子选靓女出马，接着就去宵夜。”
　　坐在他对面的臭口强撇撇嘴，对狗仔波的炫耀有些瞧不上眼，故意揶揄道：“阿波，当心金表刺伤了眼睛，两万块的金劳，你最近发达啦！”
　　对臭口强的语气狗仔波不在乎，两人几十年的交情，狗仔波不至于因为好友两句嘲讽就翻脸，耸耸肩说道：
　　“早叫你跟我做啦，前段时间新界有人收丁权，我手下有四个新界仔，我帮他们卖了丁权，赚少少啦。”
　　“挑！”臭口强晃了一下手指：“连小弟的卖房钱都抽水，当心夭寿！这种事，少做点！”
　　“我不做也有人做啦，不卖丁权他们自己盖啊？哪有钱盖！还不如换五万块现金潇洒，我一人只抽一万块算少啦，福升联的傻标更过分，五五分，六个小弟直接抽了十五万，新买了一辆皇家级丰田皇冠。”
　　“你两万多块的金劳傍身，还让你小弟按月交数，阿大当年真是冇说错你，一辈子吝啬啊。”臭口强打出一张牌，用有些发酸的口气说道。
　　“我的小弟交数是他们忠心，上道，我收他们钱当然也要罩他们，就像咸湿文，那个王八蛋一天到晚逼良为娼，把人家古惑仔的女友拐去马栏，这种事怎么办？当然我出面喽？还有，你也看到，飞仔峻在学校打了华联的蓝灯笼，招摇来谈判，还不是我把他打出去？一个月一千几百块，拿得也很辛苦。”狗仔波搓着胸口的老皮慢悠悠说道。
　　“那我岂不是还要夸你两句？保你小弟平安？是不是罗文动你小弟你都出面撑到底啊？”臭口强捏着一张二饼，迟疑地看着牌桌说道。
　　“不要说新记的罗文，就是号码帮的坐馆邓七，我都照撑！不然怎么当人大佬，我狗仔波在蓝田出了名的照顾小弟！”狗仔波把搓下来的老皮嗅嗅，然后弹了出去。
　　麻雀馆的大门被人从外面用力推开，吓了里面打牌的人一跳，狗仔波把钱极快地收进口袋，骂道：“不是吧，这么晚还有警察查牌？”
　　麻雀馆是警察经常出现的地方，馆内的人们把钱收好，坐在座位上继续看牌，只当是有警察要进来查一些人的身份证。
　　没想到进来的是两个少年，气喘吁吁，狗仔波看这两个家伙眼熟，指着两人叫道：
　　“你们两个扑街仔！大半夜来报丧啊！你们是……是……是谁的小弟？”
　　来的正是通风报信的乐仔和黑仔，乐仔望着狗仔波叫道：“大哥，我大佬是飞仔峻，我叫阿乐！求你带人去凯华戏院，峻哥在那被人围啊！”
　　听到是飞仔峻被人围，狗仔波笑笑，以为是华联的招摇跟踪霍东峻，趁机勒索些医药费。
　　“我挑他老母招摇！上午没被我打过瘾是吧！不要打牌了！阿宝，去叫二十几个兄弟来，陪我去凯华戏院教训招摇这个扑街，敢动我的小弟！”
　　阿宝答应一声就要出去叫人，乐仔急忙摆手朝狗仔波叫道：“大哥，不是华联的招摇，是老丰的寸爆！”
　　刚才脸上还神采飞扬的狗仔波顿时呆滞了，表情还停在兴高采烈的状态，眼睛慢慢转到乐仔身上，不确定地问道：“寸爆？”


第九章 要坑狗仔波
　　不怪狗仔波一副吓呆的表情，和安丰和华联可是两个完全不同的存在，华联是比长乐还要积弱的社团，整个华联此时的社员全港也不过两百人，虽然华联也是老字头，也有过风光时刻，可是终究有衰败的时刻，而现在，就是华联的衰败期，现在华联几乎没收入，几个场子也都是垃圾场，人心浮动，这也是为什么狗仔波敢把招摇打得屁滚尿流的原因。
　　可是和安丰就不同了，虽然只是全港上百个社团之一，但是却是处于发展期，尤其是在观塘地区，和安丰占的五条街清一色，不仅没有其他社团插旗进去，连和安丰其他大佬都没胆打汤祖的主意。自己的一个学生仔细佬和神仙汤的头马起了冲突，狗仔波想想那场面就有些不寒而栗，就算是自己年轻时对上寸爆，都没有打赢的念头，无论汤祖也好，寸爆也好，都是和安丰当红的红棍级人物，根本不是他一个长乐草鞋能招惹得起。
　　“挑！”狗仔波眼睛转了转，望着乐仔和黑仔骂了一句：“飞仔峻！我和他说过！没什么事不要招惹是非！刚从这里离开几个小时就招惹了老丰的人！是不是没把我放在眼里！现在闯了祸才想起我！”
　　“大哥，不是峻哥挑事，是老丰寸爆的小弟先抢我们的电影票，我们报了你的名头都冇用，所以才开打，把那几个人打跑之后，他们抬出寸爆来，将峻哥围在了凯华戏院！”乐仔语速极快地把之前发生的事叙述了一遍。
　　狗仔波自然知道霍东峻的为人，十五岁跟自己，从来就不是主动挑事的人，寸爆在观塘的名头则一直是嚣张得很，不用想也知道是寸爆的人有错在先，霍东峻叫自己出面见寸爆符合江湖规矩。
　　可是，寸爆能给自己面子吗？长乐的牌子怎么会被和安丰放在眼里？别说自己一个草鞋，就算是长乐老一辈的叔父，长乐七星那种元老，和安丰都未必会给面子，为什么？因为和安丰实力比长乐强太多，只要和安丰愿意，长乐在观塘的场子，分分钟都能被寸爆带人扫平，自己此时去，也只是被奚落的下场。
　　狗仔波在那里思量，黑仔出声催促道：“大哥，峻哥他们被围了，有事等我们先过去再说吧！时间不等人啊！”
　　“催！催！催你老母啊！等我先叫兄弟们过来！”狗仔波瞪了黑仔一眼，不满地说道。
　　他已经想着准备放弃霍东峻了，为一个霍东峻招惹和安丰实在太不明智，一个学生仔小弟而已，可以再收，但是招惹了和安丰，自己在观塘就很难安稳了。所以狗仔波思前想后，准备将这件事拖延下去，只要自己晚一会儿到，估计寸爆早已经该解决霍东峻了，自己随便安慰安慰霍东峻，放下几百块伤药费和几句帮他找回面子的话，就能敷衍过去。
　　打定了主意，狗仔波再次坐回麻将桌前，吩咐阿宝去叫自己手下的兄弟集合，他又慢条斯理地摸起了麻将。
　　黑仔和乐仔心中焦急，可是又没什么好办法，只能在旁边走来走去，两人心里对狗仔波都充满了不满情绪。
　　麻将都打了两圈，过来集合的狗仔波手下才稀稀拉拉十几人，黑仔终于沉不住气，拉着乐仔的手就朝外走：“走啦！大哥不出面！咱们去和峻哥死在一处！”
　　就在这时，耀辉跑来了麻雀馆，推门和黑仔乐仔撞在一起，看到耀辉，黑仔和乐仔都朝他追问：“峻哥怎么样？”
　　狗仔波也看到了耀辉，心里不屑地笑笑，估计霍东峻已经被寸爆收拾掉了，慢悠悠地拿捏作态：“怎么样啊？阿峻没事吧？”
　　看到狗仔波那副德行，耀辉心中了然，语气中带着掩饰不住的骄傲和兴奋：“托大哥的福，峻哥平安，一刀捅翻了寸爆！寸爆内出血，估计现在该躺进了急救室！”
　　他说话时，麻雀馆里还有些喧哗，可是等他说完这句话，整间麻雀馆鸦雀无声！
　　狗仔波的小弟飞仔峻一刀捅翻了老丰红棍寸爆？
　　所有人的眼睛都望向耀辉，狗仔波的一双眼睛更是差点从眼眶里掉出来：“怎么？你再说一次！”
　　“我话！峻哥和寸爆单挑，一刀捅翻了寸爆！”耀辉望着狗仔波叫道。
　　狗仔波差点把牌桌掀翻！
　　他宁可霍东峻被寸爆砍翻！也不愿意看到寸爆被霍东峻干掉！
　　不可能啊！寸爆是神仙汤的头马，在观塘横行多年，也算是有朵的江湖人，怎么会被一个学生仔捅伤？
　　最主要的就是，寸爆受伤，这件事就根本没了善了的可能！
　　像是听到了他的心里话，麻雀馆的电话突然响了起来，一名他的小弟走过去接起电话，几句之后就望向狗仔波说道：
　　“大佬，是和安丰神仙汤小弟阿伟，他让你听电话。”
　　狗仔波脸色一阵青白，神仙汤的小弟居然敢叫自己听电话，他又恨这个接电话的小弟，说话不懂得婉转，让整个麻雀馆都听到自己要接神仙汤的电话。
　　他脚下踌躇着，最终还是走过去拿起了电话：“喂，我是狗仔波，边个找我？”
　　电话那头，是神仙汤的贴身小弟阿伟，用移动电话打过来的：“波哥是吧？我是汤哥小弟阿伟，汤哥让我告诉我，现在是晚上十点，凌晨三点前看不到那个伤了寸爆的小子，就要扫平你所有场子，让你净身出观塘。”
　　说完不等狗仔波回话，就直接挂了电话。
　　狗仔波用力握着听筒，最后狠狠砸在电话上！
　　臭口强看狗仔波的脸色难看，出声问道：“怎么，阿波？”
　　狗仔波看也不看他一眼，盯着耀辉：“飞仔峻现在在哪？砍了寸爆就不露面，准备让社团帮他扛？”
　　耀辉心中多了一个心眼，对狗仔波说道：“大哥，峻哥和寸爆单挑，受了伤，去了九龙城医馆包扎，我也不知道去了哪家，峻哥让我先回来告诉大哥，让你别担心，他没有砸了社团的招牌。”
　　狗仔波恨不得在心里破口大骂，长乐的招牌反正已经很臭了，不怕再砸几次，可是此时狗仔波无论如何也不能表露不满，因为身边的这些小弟脸上都一副欣喜表情，显然对霍东峻能打败寸爆充满佩服。
　　“带我去见阿峻，他受伤，我是他阿大，该去看看他。”
　　耀辉心里一冷，狗仔波从来都不会拉拢人心，这次这么直白要见峻哥，连包扎的时间都不留，肯定是和安丰刚才的电话逼他交人，趁着狗仔波不注意，耀辉借低头点烟的瞬间用脚碰了黑仔一下，递给黑仔一个眼神，得到黑仔的回应后这才抬起头朝狗仔波说道：
　　“好啊，只是不知道峻哥去了九龙城哪家医馆，可能要找一找。”
　　狗仔波心里焦急，神仙汤从来都说到做到，自己三点钟之前不交人，那下场就一定是被神仙汤赶尽杀绝，逼出观塘，所以听到耀辉的话，直接摆摆手：
　　“九龙城医馆就那么十几家，分分钟就找到，都和我走。”
　　说完，自己率先朝门外走去，临出门还不忘拉着耀辉，其他的十几个小弟也都跟了出去，只剩下黑仔和乐仔，两人对视一眼，跟着人群出了麻雀馆，却转身入了小巷，左右打量没有人，这才悄悄地回了月华街，来到拳馆为霍东峻通风报信。
　　……
　　“我扑他老母狗仔波！”听完黑仔和乐仔的话，陈豪愤怒地一拳打在墙壁上低吼。
　　霍东峻此时已经包扎完伤口，赤裸着上身，绕着后背和前胸缠了一圈纱布，看了一眼惊魂未定的林嘉丽，朝林智慧说道：
　　“剩下的事智慧不要管，送Miss林回去，然后返屋邨睡觉，你只是我兄弟，还不算长乐正式门下，这件事你不要再插手。”
　　林智慧不动，霍东峻剑眉一挑，一双朗星般的眼睛微微瞪起，用不容置疑的语气说道：“我说，这件事你不要再插手！走！”
　　林嘉丽看着这个对自己时好像犟牛一样的弟弟乖乖低头，朝霍东峻说了一声：“峻哥小心。”拉着自己就出了拳馆，临出拳馆大门时，林嘉丽忍不住扭头看了霍东峻一眼，这个男孩会怎么办？对头和他的老大都在找他，没有人帮他，他怎么才能应付？
　　可是看到霍东峻仍然如山峰一样站在那里，脸上表情无喜无悲，林嘉丽又觉得，没有事能困住这个人，拥有那么强疼痛自制力的人怎么可能被狗仔波那样的烂人击倒。
　　我一定会再见到他。林嘉丽走出大门望着天上繁星，脑海里突然冒出这样一句话。
　　……
　　等智慧和林嘉丽都离开，陈豪乐仔三人望向霍东峻，他们此时对霍东峻充满信心，连和安丰红棍寸爆都被峻哥一刀捅翻，只要自己几个人能过了今晚，明天，飞仔峻的名号就能响彻整个观塘！
　　“神仙汤不会让你过了今晚，因为过了今晚你还活着，就说明和安丰在观塘的实力太弱，连一个学生仔都刮不到，那他的地盘其他社团就会有蠢蠢欲动的打算。”黎剑青把防盗门再次锁死，回到卧室点燃一颗香烟说道。
　　哪怕此时听到神仙汤和狗仔波两伙人都在找霍东峻，黎剑青的脸上始终都没有任何情绪，仿佛无论多严重的事都无法让他失去平静心态。
　　“我知，我准备现在从海底隧道过海去湾仔，见长乐的老顶黑星，这件事总归是社团的事，没道理我一个人扛。”霍东峻看了眼陈豪的T恤，说道。
　　“黑星是老江湖，五六十年代混出来的，这种人最重规矩，你和寸爆单挑之后，神仙汤刮人不符合江湖规矩，他应该会撑你，不过长乐的实力我想你清楚，黑星或许能撑你，但是却没实力保你。”黎剑青从自己衣柜里翻出一件上衣扔给霍东峻：“穿上，你师傅我买回来只穿了一次。你知道去哪见黑星吗？”
　　霍东峻摇摇头，他虽然是长乐门下，但是也只是入门时见了黑星一次，之后再没见过，黑星常年在湾仔，他在观塘，而且按照辈分，他这种四九仔没资格去见长乐老顶。
　　“我只知道湾仔上次收我进门的那个堂口在哪。”霍东峻接过上衣说道。
　　“你去铜锣湾的渣甸街，那里有家乐富酒楼，这个时间，黑星应该在那里打麻将，酒楼门前的小弟问你吃饭时，你只需说一句，乐富酒楼的乐是长乐的乐，他自然不会再拦你，你上二楼直接去见黑星就可以了。”黎剑青说道。
　　“怎么？师傅你也拜过长乐啊？不然怎么这么熟悉？”霍东峻望着黎剑青问道。
　　“我拜他老母，长乐也是洪门，当初洪门一家，长乐切口当然也要知啦，乐富酒楼是长乐老顶坐馆陀地来的嘛，每个长乐老顶都要在那里啊！”黎剑青坐在破旧的木椅上点了颗香烟说道。
　　“至于见了黑星怎么说，那就不要我教啦，走吧，太晚了，我要睡觉了，记得明天叫你老妈帮我煮完荷叶蛏汤补一补，年纪大了熬夜帮你包扎伤口很辛苦。”
　　霍东峻带着几个兄弟出了拳馆，陈豪和乐仔黑仔三人都有些沉默，他们没想到这一晚居然发生这么多事，从看电影开始到现在，先是和火星打，之后和寸爆打，现在更是牵出了神仙汤和狗仔波，而自己几个人要去见社团老顶黑星保命，之前分钱时的喜悦心情早就随着夜风飘散，只剩下对未知的茫然，就连霍东峻，也不敢确定会发生什么。
　　“黑仔回去睡觉，我一个人过海，对了，乐仔去找耀辉，狗仔波找不到我，你出面说我怕被神仙汤找到，没有去九龙城医馆，而是去了湾仔希云街找鬼佬医生治伤，你来揾耀辉拿钱。狗仔波一定会让你们两个回家，到时候你们回家就行了，让他来湾仔找我，最后，陈豪去找阿宝，就是麻将馆看场的狗仔波小弟，麻将馆有狗仔波的账本，他拿社团的数去赌马和赌狗，输了不少，账上一定有问题，阿宝对狗仔波一直不满，他老妹生病缺钱，找狗仔波借钱狗仔波没给他，你去拿钱给他，让他带账本和你一起来湾仔见老顶。”
　　陈豪三人愣了愣，看着霍东峻那双透着凌厉眼神的双目，下意识地点头，陈豪反应最快，突然开口：
　　“峻哥，你要坑狗仔波？”
　　霍东峻转身朝他笑笑，只是嘴角虽然朝上翘着，可是眼神却是冷冷的：“他既然选了路，我不推他一把怎么对得起他！”


第十章 见黑星
　　霍东峻先是坐车到了将军澳，然后坐了一辆深夜的跨海小巴从东区海底隧道2号线直接到了鮿（zhé，干鱼。）鱼涌，又拦了一辆计程车到渣甸街的乐富酒楼。
　　虽然已经是深夜，可是湾仔区却人流涌动，各个商场和夜场外都有人进出，和观塘深夜后的寒酸比起来简直是两个世界。霍东峻在乐富酒楼门口下车，把车费付清，这才抬头打量这座四十年代就建成的长乐陀地。
　　乐富酒楼只有两层楼高，和旁边的商场和几个大酒店比起来已经无法用寒酸来形容，唯有青砖红瓦的造型从古文化上能争取一些印象分，木制窗棂的酒楼大门外，站着两个穿着红黑短袄的服务生，他们的旁边则是一块代客泊车的灯箱，灯箱处站着一名泊车仔，正和两名服务生说话。
　　看到霍东峻朝着大门走来，其中一名服务生上前两步挡住了霍东峻的路线，不过还算有礼貌，微微欠着身，客气却又带着几分冷硬地说道：
　　“先生，本店客满，明日请早。”
　　透过窗棂，霍东峻看得清楚，整间大厅里只坐了最多不过四桌人，而且分明是大佬的贴身小弟之流，面前的餐具也都没人碰，都在无聊地打牌。
　　连生意都不做，霍东峻很怀疑这间中式酒楼到底能不能赚钱。
　　“乐富酒楼的乐是长乐的乐。”霍东峻站定了身体，朝服务生说了一句。
　　这句话一出口，那服务生的脸色和缓了不少，多少有了些笑纹：“原来是同门师兄弟，不过若要进山堂，还要背一首长乐入堂诗，你是长乐门下，不会不记得入门时背过的诗吧？”
　　霍东峻心里将黎剑青狠狠画圈诅咒了几次，什么只要说“乐富酒楼的乐是长乐的乐”就能进去，哪承想还要背入堂诗，不过还好霍东峻是正经拜过山堂的长乐四九仔，传授下来的入堂诗自然也还记得，他回忆了一下，开口说道：
　　“天地日月为凭证，桃园结义张灯彩，四海兄弟八方来，忠肝义胆山堂开！”
　　其实入堂诗有十几首，霍东峻入门时被传授的入堂诗只是其中之一，他不知道这诗有什么意义，但是对面的服务生却能从他背的诗知道他是哪一年入会，是何人手下，何人开堂收人，所以霍东峻入堂诗念完，那服务生就让开了身体，还用手朝着酒楼正门虚引了一下：
　　“原来是蓝田阿波的兄弟，既然背出入堂诗，请！”
　　霍东峻迈步要朝酒楼里面走，不过走了两步又停下，看看服务生，好奇地问道：
　　“兄弟，我多嘴问一句，老顶的陀地外面只有你们三个人，万一有人背不出入堂诗硬闯怎么办？”
　　那服务生也不生气，相反还朝着另外两人眨眨眼，那个泊车仔哂道：
　　“兄弟，你是观塘波哥的人，自然不知这里的规矩，我们三人的职业是轮班的，一个月换一次人，你不会以为我们三个真的只是流架吧？盘你道的，是跟木哥的刀仔豪，这位装酷不说话的是跟豹头叔的吉祥哥，你听过这两个名字吧？”
　　霍东峻心中一震！刀仔豪和吉祥这两个名字几乎是长乐烂仔人人皆知，可以说是长乐这个夕阳社团中崛起的几颗新星之一，人都说长乐之所以摇摇欲坠却还不倒，就是因为长乐还有几个后起之秀能勉强支撑，刀仔豪和吉祥的名字，就在这几个后起之秀之中。
　　再次望向刀仔豪，霍东峻才发现这个被称为长乐快刀第一的年轻人真的没有那种大佬气场，面相普通，一双眼中闪着的也只有平和和冷静，没有同龄人那种野心和桀骜，一双手交叉放在小腹处，看到霍东峻打量自己，刀仔豪还有些腼腆地笑笑：
　　“陈东吹牛来着，不过老顶这里的门岗确实是轮换制，这个月是我们三个轮值。”
　　陈东！
　　又一个名字让霍东峻微微睁了睁眼睛，长乐七星之一蛋挞文的小弟，出身泰拳拳馆，据说蛋挞文为了培养陈东，特意送陈东去泰国呆了一年，长乐和其他社团开的黑市拳比赛，陈东拿过十七连胜，出尽了风头。
　　眼前这个泊车仔居然就是长乐最恶四九仔陈东？
　　带着已知的信息再看向泊车仔，霍东峻眼中已经开始闪烁着欣赏，陈东放在灯箱上的那双手，拳面几乎已经被打平，关节的凸起已经看不见，只有厚厚的一层茧子将拳头包裹起来，身上那套泊车仔的制服几乎要被健壮的身躯撑爆。陈东站在那，虽然脸上挂着不以为然的笑，可是却自有一股气定神闲的架势。
　　知道了三人的名头，霍东峻觉得只要不是同时冲上来三五十人，那么眼前的三人绝对能应付一阵，两个红棍和一个最恶四九仔为乐富酒楼把门，哪个不开眼的敢在门外动粗。
　　长乐第一快刀，长乐第一疯狗，长乐第一单挑王。
　　三大门神把门，就算闯门的是头恐龙，他们估计都有实力把恐龙放翻！
　　乐富酒楼是长乐的脸面，这三人站在这里，又何尝不是长乐的脸面！
　　霍东峻不再说话，推门进了乐富酒楼，他现在相信，哪怕神仙汤知道自己来了乐富酒楼，他都没机会闯进来。
　　进了大厅，里面四桌打牌的小弟们只是扫了他一眼就不再注意他，能让外面的刀仔豪三人放进来的，一定是自己人，四桌人继续用纸牌玩大老二。
　　“兄弟，问一声，老顶在哪里？”霍东峻扫了一眼四周，居然没看到上二楼的楼梯，所以不得已朝桌上的人问道。
　　其中一个小弟掉头看了他一眼：“第一次来见老顶？左转，推开门，上楼梯，二楼，天人阁，老顶和几位叔伯在打麻将。”
　　“多谢。”霍东峻说过谢谢，沿着他指的路左转，果然，一道木质门在转角处，霍东峻推开门，感觉这道木门手感冰冷厚重，推开口，里面果然是通往二楼的楼梯，看看门后那把大锁，霍东峻心下了然，就算有人想硬闯进酒楼，里面的人也能迅速把这道门锁死，估计这道门只是木皮，里面是铁制的，不然不会这么冰手和沉重，只要锁了这道门，再没有其他途径上二楼，等他们翻墙上去，二楼的人早已有时间撤离。
　　踩着楼梯上了二楼，转过楼梯拐角，就看到二楼楼梯口站着一名三十岁左右的男人，留着薄薄的短发，眼神凌厉，一双眼几乎钉在霍东峻的身上。
　　“我来见老顶，有急事。”霍东峻不想再等着被人盘问，边上楼边开口说道。
　　“我没见过你，你是哪个堂口的？”男人一双眼盯着霍东峻的双手，语气冷淡地问道。
　　“我跟蓝田狗仔波，第一次来老顶陀地。”霍东峻觉得对面这个男人给自己的压力要比听到刀仔豪吉祥陈东三人时还要大，那三人的名头如同幼虎，而面前这个站立不动如峰的男人则是一头猎豹，随时准备厮杀。
　　“你都未扎职过，按规矩，你没资格见老顶。”男人语气很平稳，几乎是一个字一个字地从嘴里吐出来。
　　霍东峻撇嘴笑笑：“大佬，要是我拜门大佬能帮我，我还要来见老顶？急事啊，我那个大佬现在正和外人满世界刮我，把我交给外人。我来请老顶主持公道。”
　　男人听到狗仔波勾结外人时，脸上都没有一丝情绪波动，听霍东峻说完后才说道：
　　“站在这里等，我去通知老顶，见不见你，老顶决定。”
　　说完转身去了楼梯口不远处的一间包厢，轻轻拉开门走了进去又把门再次合拢，霍东峻打量了一下那个包厢，包厢门上一块小小的铭牌，刻着天人阁三个字。
　　霍东峻大概等了三分钟，那个男人才再次走了出来，站在霍东峻面前定定地打量了他足有一分钟，才开口说道：
　　“老顶说让你进去见他，我提醒你一句，要是你刚才说的话有水分，就别想再走出来。最后，把你后面那把刀交给我，如果你还能走出来，我会还给你。”
　　霍东峻撩起上衣，从后腰处那把希特勒青年团军刀抽出来递给他，男人扫了一眼他上身缠着的纱布，伸手接过刀让开身体。
　　霍东峻迈步走向天人阁，在外面敲敲门，里面有人说了一声：“进。”
　　霍东峻推门而入，他本来以为里面的人应该会用三堂会审的姿态打量进门的自己，可是推门之后才发现，这间天人阁里摆着一张麻将桌，此时正有四个人在打麻将。
　　霍东峻走进来，四个人连头都没有抬一下。
　　“四万。”正对着门位置的是一个四十岁左右的中年人，留着光头，穿着对襟的绸衫，左手托着一个紫砂壶，右手打出一张牌。
　　霍东峻入门时见过黑星，自然知道这个就是长乐的老顶，现任坐馆，黑星。
　　他的辈分太低，如果这间屋里没人问话，他四九仔的身份没资格先开口，所以霍东峻站在那里，一动不动。
　　黑星胡了这把牌之后才抬起头看了看霍东峻，又低头洗牌，只是总算开了口：
　　“小子，半夜你从观塘来湾仔见我，说狗仔波勾结外人刮你？你做了咩事？”
　　霍东峻语气带着些许恭敬，说道：“老顶，和安丰寸爆和我单挑被我挂到医院吊水，老丰的观塘扎fit人神仙汤就逼我大佬交人，现在正在观塘和九龙城的医馆满世界找我，所以我才来见老顶，求老顶教我点解（怎么办）。”
　　听到他说砍了寸爆，麻将桌上的四个人都抬起头看向霍东峻，寸爆的名虽然在湾仔不够响亮，但是也算是江湖上有名号的人，尤其神仙汤在观塘清一色，可以说寸爆立下不菲功劳，可是眼下这个看起来不满二十岁的后生仔居然就挂了寸爆？而且还是单挑？
　　一个戴着眼镜的中年人坐在黑星右侧，此时出声问道：“后生仔，吹牛是要被掌嘴的。”
　　霍东峻知道这个中年人就是号称长乐七星之一的蛋挞文，长乐七星是社团长乐的七大元老，也意指长乐在香港的七个地盘，蛋挞文是和黑星同期的长乐社前辈，他的地盘在油麻地，算是长乐社最有实力的大佬，毕竟能在油麻地插旗的社团屈指可数。
　　“文叔，我十五岁入长乐，这点规矩要是都不懂，怎么敢来见老顶，阿公和几位叔伯要是不相信，现在打电话去观塘，问问我那个大佬是不是在刮我，神仙汤是不是在医院等消息。”
　　“阿武！”黑星喊了一声，外面那个男人马上推门走了进来，朝黑星恭敬地问道：“大佬，你叫我？”
　　黑星捏着一张红中，朝叫阿武的干练男人说道：“打电话查一下，神仙汤和狗仔波在观塘的事。”
　　阿武连停顿都没有一下，张嘴就说道：“大佬，这个小子进门之后我就查过了，神仙汤头马寸爆现在在观塘联合医院急救，神仙汤在急救室外等人，狗仔波带着一群兄弟刚刚从九龙城回观塘，现在正朝月华街去，这小子的家在月华街。”
　　霍东峻两道剑眉高高竖起，杀气瞬间布满英俊的脸庞！
　　“狗仔波！敢找我家人！”霍东峻也不准备继续等下去，转身就要朝外面走。虽然那个便宜老妈岚姐整天一副包租婆的样子，可是霍东峻知道岚姐对自己的感情，当年五岁时自己得了急病，自己那个泼辣凶悍的老娘借了“千禧”的钱为自己治病救急，为了还这两万块的高利贷，在千禧的场低声下气做了三年的骨场妹才彻底脱身，当时所有人都劝岚姐把自己扔去福利院门口自生自灭，可是无论多艰难，岚姐都咬牙把自己养大。霍东峻也相信，如果自己被欺负，岚姐一定会如当年那样，抄起厨刀和人去拼命，现在，狗仔波居然敢找岚姐的麻烦！
　　不论这件事最后自己什么下场！惹自己老妈，自己都要同狗仔波打到底！
　　“把刀给我。”霍东峻望着阿武说道。
　　阿武的眼睛越过霍东峻，望向黑星，一言未发。
　　“我挑你老母！”霍东峻咬紧牙齿！苦练十几年的力道同怒气一起迸发！
　　马步前弓！右肩挟风雷之势朝阿武的身体撞去！
　　十一年苦练！蔡李佛！铁箭拳！
　　南派七拳！铁箭当先！弓步发劲！有我无前！
　　叫阿武的男人在霍东峻弓步蓄力时脸上仍面无表情，可是当霍东峻的右肩前撞，右拳如一道拉满射出的箭矢轰向自己时！他的脸色变了！饶是他反应够快，双臂前挡，护住自己上身！
　　可是那刚猛无双的力道砸在身体上时！这位黑星最得力的心腹如同被一辆车撞中身体！朝着后面连退几步！身子甚至狠狠砸在了包厢的门上，发出了沉闷的声响！
　　坐在麻将桌前的黑星已经猛然起身！眼中射出不可置信的目光！
　　阿武的身手他自然清楚，这个不到二十岁的后生仔居然一动手就逼得阿武狼狈退开！那么打赢寸爆几乎就可以肯定了！
　　“年轻人！狗仔波犯了规矩，有社团出面，你的后背伤口裂了，坐下休息，我找人帮你包扎下，刚才阿武让你，你要是再动手，可是犯了以下犯上，他要教训你，你连出手的时间都没有。”
　　黑星手里仍然托着那个紫砂壶，语气中带着掩饰不住的欣赏。
　　刚才骤然发力，霍东峻就感觉到后背被师傅黎剑青缝合的刀口再次迸裂，热辣的鲜血渗透出纱布，顺着后背流淌，一阵阵的疼痛。
　　可是这一击是必须要做的，霍东峻清楚，如果自己不能迅速证明自己有实力放倒寸爆，依照黑星的性格，是不会为一个普通四九仔大动干戈，只有证明自己有实力，能为社团卖命，黑星才会为自己出头，从黑星刚才的语气霍东峻就知道，自己做对了。


第十一章 狗仔波完了
　　黑星和麻将桌前的三人脸上都有喜色，他们不清楚霍东峻的来头，但是阿武的实力却是知道的。阿武是广西莫家拳大师，黄飞鸿四夫人莫桂兰的关门弟子，不只是莫家拳，连黄飞鸿的铁线拳，金钱镖甚至无影脚都得到过莫桂兰的传授，这种真正的功夫猛人黑星自然无比重视，所以一直跟在黑星身边，算是黑星的私人保镖。虽然在长乐门下，但是从不出去为社团拼杀，只负责黑星人身安全，这也是为什么黑星敢在只有几个人的护卫下呆在乐富酒楼。
　　阿武站直了身体，脸上没有被霍东峻突然发作吃瘪的羞怒，相反还有些惊诧，朝霍东峻问道：“蔡李佛，铁箭拳？”
　　霍东峻点点头没有回答，扭头望向刚才发话的黑星，黑星侧头看看左手边的豹头环眼的大汉：“阿豹，叫人把狗仔波那个扑街仔带来，仲有打电话给神仙汤，长乐没有交兄弟出门的规矩，他想要人就来乐富酒楼。”
　　长乐七星之一的豹头哥拿起手边的移动电话拨出个号码：“迪文，你在哪？不要搞女人了！你阿公发话，让你大佬我去观塘把狗仔波那浑蛋带来乐富酒楼，一个小时，我要是看不到狗仔波出现在阿公面前，我就送你去拳馆闭关一年！”
　　挂了电话，豹头耸耸肩对黑星说道：“交给迪文去办，你知那小子脑子最醒目，办事又快又好。”
　　说完又拨出一个号码：“是不是阿恩啊？我是长乐豹头，最近有没有打牌？有些事找你问下，你们老丰在观塘的扎fit人神仙汤要刮我长乐的兄弟，我阿大当然不爽啦，我知你和神仙汤没交情，你们一个在西贡，一个在观塘，能有交情才见鬼，我没有神仙汤的电话，你帮我带话给他，告诉他想要我长乐的兄弟，就来乐富酒楼，我阿大亲自等他，就这样，有时间一起打牌。”
　　等他打完电话，黑星看了看霍东峻那鲜血淋漓的后背，皱皱眉对阿武说道：“阿武，去叫个人上来帮……帮……”
　　他不知道霍东峻的名字，所以用眼看向霍东峻，霍东峻开口说道：“阿公，我叫霍东峻，他们都叫我飞仔峻。”
　　“那就是阿峻，阿武，帮阿峻叫个人上来包扎一下伤口，还有，叫下面的小弟去隔壁商场买套像样的衣服上来。”
　　阿武转身出门，不一会就带来了一个穿着麻布长衫的老人，老人手里拎着药箱，一进门，黑星四个人就主动打招呼：“猫叔，不好意思，晚上还要麻烦你，阿武真是，随便叫一个懂包扎的就是了，猫叔年纪大了。”
　　叫猫叔的白发老人笑笑说道：“我怎么说也是长乐的人嘛，老啦老啦一把老骨头不能打打杀杀，为社团里的人收拾收拾伤口也是应该的，不然每个月拿社团给我的养老钱岂不是惭愧？”
　　说完指使着霍东峻脱掉上衣，开始为他收拾伤口。
　　伤口还没收拾完，守在门外的阿武就再次走进来，对黑星说道：
　　“大佬，豹头哥的小弟迪文带着狗仔波等在楼下。”
　　黑星把手里的牌随意一推，说道：“带他进来。”
　　时间不多，狗仔波就在阿武和一个年轻人的推搡下进了包厢，一眼就看到了正在被猫叔包扎伤口的霍东峻。狗仔波脸色一变，他被迪文找到之前正准备去月华街的屋邨找霍东峻，只是虽然霍东峻跟他时间不短，却一直没说过住在哪间屋邨，所以只能在月华街的球场找一些烂仔打听，还没打听到，这个叫迪文的家伙就带着十几个人拿刀把他架上车，说是黑星要见自己。
　　狗仔波还以为是自己每个月交给社团的钱对不上账事发，已经吓傻了，可是一进门，才发现霍东峻在场，顿时想明自己被人架来，是这个浑蛋来和黑星告状！
　　“飞仔峻！我扑你老母！我找了你一夜，要去探伤！你居然跑来老顶这里？”
　　收不住怒气的狗仔波张嘴就朝霍东峻骂道，阿武“啪”的一声狠狠抽了狗仔波一记耳光！
　　“老顶面前随意辱骂自家兄弟，按规矩掌嘴，再犯，割舌。”
　　狗仔波虽然也算是长乐大底之一，可是长乐社社员千余人，扎职的大底也有两百多人，他在这两百多人里只能算是滥竽充数的人物，不然也不会挂着“草鞋”的头衔只窝在蓝田那种烂地方，要身手没身手，要头脑没头脑，只能靠着社团头衔坑人吃饭，能扎职就是靠资历久，这种人放在哪个社团都被人瞧不起。
　　阿武这种依靠鲜血和汗水搏杀出今日的黑星心腹自然更连眼角都不夹狗仔波一下，一记耳光直接将狗仔波抽得嘴角淌出血线！
　　在蓝田混日子的狗仔波已经太久没见过长乐社的老顶和各位叔伯，那些规矩就和狗仔波昨晚上过的女人一样，在他心中留不下一丝痕迹，此时被阿武一记耳光抽中，这才想起来，老顶面前，有些话不能随意说。
　　黑星喝了一口茶水，将紫砂壶放下，慢条斯理地说道：“阿波，我三四年没见你了，听说你最近几威风，连同外人刮自己的兄弟？”
　　狗仔波挺直身体，恨恨瞪了眼霍东峻，这才朝黑星大大咧咧地说道：“当然冇啦老顶！神仙汤打电话给我逼我交人，我怎么可能交人，我在观塘找飞仔峻是想探伤，他和寸爆单挑受伤，我当大佬的探望，没有不合规矩吧，不过看到他在这里，我想他的伤也没大碍。”
　　“你既然身受大底，又是长乐的老资格，怎么做人大佬不用我教吧，你今天的事无论怎么说，你觉得我会信吗？外人逼你你就交人，以后江湖上怎么看长乐！你要我坐在湾仔这间酒楼是当江湖人的笑柄吗！”黑星加重语气朝狗仔波叫道。
　　“老顶，不论你信不信，我就是去探伤，口口声声说我帮外人，有没有证据？冇证据，老顶你不会用家法处置我吧？”
　　他的话刚说完，门外一个声音响起，霍东峻听出是陈东的声音：“老顶，各位叔伯，外面来了两个细路仔，说是狗仔波的小弟，手里有几本账，想请老顶看一下。”
　　黑星被刚才狗仔波的话顶得有些无语，的确，哪怕明知道狗仔波就是帮神仙汤找霍东峻，可是毕竟他没有找到，一切都没发生，依靠几句话就动家法，下面人会不服，所以黑星虽然恼恨狗仔波的无赖，却也一时没什么好办法，此时听到外面陈东的话，眼睛一亮，下意识地看向了霍东峻，他感觉外面这两个人一定是霍东峻安排的。
　　“让他们进来。”
　　进来的正是陈豪和阿宝，看到阿宝捧在胸前的账本，狗仔波眼睛顿时瞪圆，这几本账是他每个月要交给社团的数目，其中的猫腻他自然清楚，只要黑星翻过账本就知道他这几年到底私下A了社团多少钱！
　　只是他无论如何也想不到阿宝为什么会背着自己带着账本来见黑星！
　　阿宝没说话，也没有看狗仔波，只是把手里的账本递给了面前的阿武，阿武接过账本翻了翻，放到黑星的面前，黑星打开账本看了两眼就扔到了狗仔波的脸上：
　　“阿波！这几本账你怎么说？是不是说与你无关啊！”
　　狗仔波要是到现在还不清楚局面那十几年的江湖就白混了，他干脆地转身跪在地上，用力地抽了自己两嘴巴，朝黑星哭诉道：
　　“大哥！我不是人！你念在我入了社团十几年忠心耿耿，放我一马！我知错了！”
　　看到狗仔波跪倒在地，霍东峻冷冷地吐了一口气，今晚要是狗仔波还能安安稳稳地走出去，那就见鬼了，一群小字辈都在场，黑星怎么可能放过狗仔波，可怜狗仔波还看不出局面，居然跪倒求情！
　　“长乐一直没有在观塘正式设堂口，你在蓝田揾水没有错，但是你打着社团的旗号招摇，却又做假账，今天更是要交自己兄弟给外人，这种事，你求我不如去求关二哥！阿武！把他关去冷库，等小辈们走了就开香堂，行家法！”
　　阿武单手就将已经吓破胆的狗仔波拎出了包厢，黑星等狗仔波被拉出去之后，对霍东峻说道：
　　“小子，后来这两个是不是你安排的？”
　　霍东峻没有迟疑，很干脆地点头承认：“是我安排的。”
　　“你好大的胆子，居然敢坑你拜门大佬？以后江湖上谁还敢信你？”黑星没想到霍东峻居然这么干脆就承认，出声说道。
　　霍东峻挺直了背部，任由猫叔在后背的伤口施为：“阿公，是社团为重还是大佬为重，怎么选，是个人的事。如果狗仔波是个好大佬，一定没有人想去用账本坑他。”
　　黑星还想再说什么，豹头的移动电话响了，豹头伸手抄起桌上的电话：“喂！哪个！汤祖？你什么辈分啊！要我长乐坐馆听你电话！你秀逗啊！好，你有种！我给他听！”
　　豹头用手捂住听筒，对黑星说道：“是老丰神仙汤的电话，他让阿大你接电话，这家伙疯了，听说你为这个学生仔出头，居然连同老丰在尖沙咀的势力，霸了我们在油尖旺的所有场子，现在所有我们的夜场都没办法开工，位置都被他们坐满了。”
　　黑星脸上怒气一闪，伸手把豹头手里的电话接过来，说道：“喂，汤祖，我是长乐黑星。”


第十二章 拜关公
　　其他人都不知道电话里黑星和神仙汤说了什么，因为黑星一直没有说话，只是在听，只有偶尔才用“嗯”这种音节回应。
　　这通电话的时间不长，三四分钟后，黑星就挂了电话，一张脸阴晴不定！
　　看到黑星这样子，其他人更是不敢出声，连麻将桌上的其他三位长乐大佬都低头不语，过了半晌，黑星突然抓起桌上的紫砂壶，用力地砸在了地上，这把由清末大师黄化麟制作的“鱼化龙”顿时化成片片碎屑，烟消云散！
　　“我扑他老母！汤祖！”
　　黑星张嘴骂人，房间里的人顿时都松了一口气，蛋挞文推了推眼镜，问道：“大哥，汤祖想做咩？”
　　黑星双手握拳放在桌面上，闭着眼睛，脸部肌肉不时跳动，透着一股子煞气：
　　“这个扑街说既然我这个长乐坐馆出面，那就赔医药费十万，不赔的话就交人，要是两样都不选，他就和和安丰油尖旺区的人联手，吞了我们长乐的场！”
　　黑星一番话说完，房间里除了退出江湖的猫叔外，所有人都变了脸色，神仙汤这些话无疑就是撕破脸，准备和长乐开战，要知道，长乐现在还能维持局面，就是依靠油尖旺的几条街捞油水，没了油尖旺的地盘，长乐社一千多人估计马上就会树倒猢狲散。
　　“挑那星！神仙汤个臭西！大佬，我带人砍了他！”豹头的脾气最火暴，听黑星说完，哪里还坐得住，站起身就要朝外走。
　　“坐下！”黑星看了豹头一眼：“现在神仙汤和老丰油尖旺的黄坤勾结，两人手下六七百人，你拿什么和他拼，上去只有送死的份！”
　　豹头不耐烦地坐下：“那怎么样！难道任由这个浑蛋嚣张？要是服软！以后外面怎么看长乐！”
　　“外面的人如何看，长乐都倒不下，但是要是傻乎乎冲上去，就一定是输！做人动脑！”黑星捏着一块麻将牌，咬着牙齿望向霍东峻：
　　“阿峻是吧？一会社团拿十万块出来，你明天在观塘官记酒楼摆桌和头酒，把钱给神仙汤，算是汤药费，这件事就与你无关了。”
　　霍东峻心里虽然不以为然，但是面色还是作出一副感激涕零的表情，朝黑星说了几句冠冕堂皇的义气话。
　　黑星捏着牌，再次开口：“如果这件事就这么算了，江湖上长乐的牌子就倒了，我要一个月之内，收神仙汤的尸！传下去！就说我说的，长乐哪个兄弟能悄悄做掉神仙汤！我扎他的职！让他当长乐在观塘的扎fit人！”
　　黑星这句话一出口，耀辉，阿宝，陈豪，陈东甚至霍东峻脸上都多了一种叫野心的表情，几乎是同时，霍东峻和陈东迈步上前，不过陈东刚要开口，坐在黑星旁边的蛋挞文就朝他打个眼色，示意他退下去，陈东虽然不明白自己老大的含义，但是还是闭上嘴没出声，霍东峻开口说道：
　　“阿公！这件事是因我而起！我来做！就一个月！我搞掂神仙汤！说到做到，如有食言，愿受家法！”
　　黑星刚才那番话本来是对陈东说的，陈东一直是四九仔的身份，还没扎职，但是他有胆色有身手，要是埋伏神仙汤的话应该有可能成功，但是没想到陈东居然没开口，而这个学生仔却站了出来。不过既然这个学生仔能打赢寸爆，还能和阿武走几招，身手应该也不错，既然小弟中有愿意拿命搏上位的，黑星自己没理由阻拦，更何况，这件事本就是因他而起，由霍东峻做也应该，想到这，黑星对霍东峻说道：
　　“难得你有胆色，好，这件事就交你做，别说阿公不给你上位的机会，做了神仙汤，你要是有种，阿公借人给你，让你接了神仙汤在观塘的地盘！要做，就要做大！搏命上位，成了，就荣华富贵，输了，也不要怨天尤人，你要是想清楚了，就朝旁边的关二爷神像磕头上香，请关二爷和在场的兄弟叔伯作证！”
　　霍东峻侧头看向一旁的小神龛，里面供奉着一身战铠的关羽，红脸长髯，绿袍佩剑，脚上蹬着一双黑鞋。在香港，人人都拜关二爷，连那些议员甚至警察署都供奉着关公的神位，只不过拜的关羽鞋子颜色不同，社团中人拜关羽，拜的是关二爷忠心义气，所以拜黑鞋关公，差佬拜关二爷拜的是关羽尽忠职守，所以警署关公的神像，都是一双红鞋，手里持关刀而不是佩剑，至于平民百姓家中的神像，大多都是花鞋，意指关公保佑财运亨通。
　　等霍东峻点燃三炷香，朝关公神像恭敬地上香磕头之后，黑星长吐一口气说道：
　　“好！阿武，去楼下取十八万来，阿峻，十万块你明日交给神仙汤，五万块是你的安家费，三万是摆酒钱，杀汤祖这件事不能闹得风声太大，所以不能聚众砍人，只能悄悄偷袭落单的他，至于怎么做，你自己想，想要什么家伙，可以找阿武，不过枪肯定是冇的，你也知，现在外面治安不好，动动刀差佬还都能睁只眼闭只眼，若是动了枪，谁也保不住你。”
　　霍东峻沉声点头，杀人这种事他上一世做过不止一次，此时的心里根本没有任何波动，所以站在那，自有一种平静坦然的气势，让黑星和三位长乐大佬都暗中点头。
　　长乐七星之一的豹头性格直爽，看到霍东峻这种不急不躁的架势，兴奋地拍了下桌子：
　　“好！这小子一定能成就大事！想当初！我们几个出去做事，上完香之后手都是抖的！可是这小子眼都不眨一下！天生就是吃江湖饭的！我敢说，这次他不死，日后江湖定然有他名号！”
　　霍东峻嘴角稍稍翘起，自己杀汤祖不是为了长乐，而是需要一只鸡来确定自己在观塘的地位，既然黑星把刀递过来，他自然愿意动手，八十年代的香港，社团中人死亡，只要不报警，警察是没兴趣深入调查的。
　　阿武取来了十八万港币，听起来很多，实际上霍东峻接在手里发现只有厚厚的两沓，一沓是十万，一沓是八万，都是面值一千元的新钱，阿武又把之前收过来的那柄希特勒青年团军刀还给了霍东峻，霍东峻接过来说了声谢谢。
　　陈东一直用羡慕的眼神望着霍东峻，他入了长乐也有五年，一直是四九仔身份，不是他不想升职，而是他大佬蛋挞文一直不给他机会。他也知蛋挞文的想法，蛋挞文年纪大了，身边的头马都放出去做事，手下没有得力的兄弟，所以想把留在身边多几年，可是出来混哪个不是为了想上位，难道挂着一个长乐最恶四九仔的名头到死咩？陈东甚至能想象得到，如果这个叫霍东峻的学生仔能挂了神仙汤，那基本可以肯定神仙汤的地盘就全部是他的了，霍东峻就是下一个崛起的江湖新秀。
　　霍东峻收了安家费和明日给汤祖的汤药费之后，黑星还特意让厨房备了一桌酒席，算是为霍东峻壮行，一群人在乐富酒楼喝到了凌晨两点多才散去，长乐七星之一的木哥还特意安排车送霍东峻和陈豪阿宝三人回观塘。
　　蛋挞文在陈东的搀扶下摇摇晃晃地走上了自己的车，司机熟练地发动汽车，蛋挞文喝了口瓶装的酸梅汤止渴，看了一眼身边的陈东，眼中哪里还有刚才的醺然醉意：
　　“阿东，是不是觉得大佬阻你上位？我知，你心里有想法，不过我说过，是时候会给你机会，但不是这次，这次做汤祖九死一生，你是我得意门生，我不能眼睁睁看你送死。人都说混江湖是富贵险中求，但是没有命，富贵再多有什么用？我如果没看错，今年你绝对有机会扎职上位，你放心。”
　　说着，蛋挞文轻轻拍了拍陈东的手背。
　　乐富酒楼的包厢内，只剩下了黑星和阿武，黑星此时正用烟纸卷着烟叶，他是老派作风，抽不惯过滤嘴香烟，喜欢买名贵烟叶自己卷烟抽，娴熟地将烟丝装在卷好的烟筒里，黑星出声问好像机器人一样面无表情的阿武：
　　“阿武，你看这个霍东峻能不能做掉神仙汤？”
　　阿武思索了一下才说道：“不太好判断，这个学生仔不简单，不然也不会一下就将狗仔波置于死地。他叫人拿账本过来，就是没想让狗仔波再返回观塘，我猜他回去之后，狗仔波的地盘就会被他接手。至于神仙汤，不好下手，那家伙据说出了名的谨慎冷静，哪怕回家睡觉，别墅外都有几个小弟值班，一击杀不死他，后患无穷。”
　　“如果是你动手呢？”黑星把烟筒卷好后，划了一根火柴点燃，吸了一口问道。
　　阿武说道：“我能，不过江湖上都知道我是您的人，我就这样出面杀了汤祖，麻烦不断。”
　　黑星点点头：“我猜那个飞仔峻一定没机会做掉神仙汤，但是他有胆色，一定会出手，我看得出来，所以，他杀不掉神仙汤，神仙汤就会和长乐翻脸，到时候找个机会，你光明正大地带人埋伏神仙汤，砍掉他，接手神仙汤的地盘顺理成章，江湖上也不会找出毛病。你跟我这么久，也该出去做事了，免得有人说我压住你不放啊。我本来想这件事让陈东去，哪知蛋挞文那个家伙胆小怕事，不敢让陈东出面。”
　　阿武沉默了一会儿，突然说道：“如果霍东峻这次挂了神仙汤呢？”
　　黑星手里的动作一顿，脸上露出笑容：“那样的话，长乐又多了一个后起之秀，我们捧捧他，让他为我们遮风挡雨，有什么不好，江湖风大雨大，他挂了神仙汤能走多久，谁也不知道，但是神仙汤的地盘就一定是长乐的。”


第十三章 明天开始做正行！
　　三人再次站在月华街的街头，除了一盏盏路灯和天上的繁星，整个月华街都陷入了黑暗，简直和刚刚离开的湾仔如同两个世界。
　　霍东峻转身拍拍阿宝：“宝哥，这次多亏你，没你站出来，狗仔波离不开观塘。”
　　阿宝今年二十一岁，身形瘦削的他跟了狗仔波之后一直忠心耿耿，要不是狗仔波这次太过分，见死不救，他也不会帮陈豪把狗仔波的账本拿出来，此时听到霍东峻的话，阿宝摇摇头说道：
　　“我不是帮你，我是想救我妹妹，陈豪说帮你拿账本有钱拿，是不是真的？”
　　霍东峻直接掏出那五万块的安家费，从里面数出一万块递给阿宝：“只要不是绝症，一万块，应该能在医院住很久了。”
　　阿宝接过那一万块的手有些微微发抖，他知道，这可是长乐给霍东峻的安家费，如果霍东峻因为这件事挂了或者进监狱，这笔钱就是给家人的生活费，现在居然拿出五分之一给自己，陈豪说霍东峻愿意出钱时，阿宝一直以为最多也就是一千块，可是现在，一万块卷成一团正塞在自己手里。
　　“阿峻，这是你安家费……这，不合规矩……我不能……”阿宝嘴角颤动，说不出完整的话，他想说自己不能拿他用卖命换来的钱，可是自己妹妹眼下又等着钱治病，手里握着这一万块港币，阿宝激动地望着霍东峻。
　　“规矩是人定的，我的钱怎么花是我的事，拿钱回家给你妹妹治病去吧！太晚了，别让家人担心。”霍东峻从口袋里摸出香烟点燃一颗，说道。
　　阿宝握拳捶了霍东峻的胸口一下，语气坚定地说道：“阿峻，以后若是需要帮忙，尽管开口。”
　　霍东峻笑笑点头，阿宝迈步转身离开。
　　等阿宝消失在街道远处，陈豪才开口问道：
　　“峻哥，天亮后是不是我们先接了狗仔波的地盘！有了地盘，我们再也不用去学校卖照片！”
　　霍东峻回头看了他一眼，说道：“明天把我们的兄弟全部叫齐，只抢咸湿文的场子，我要那几家电玩店和马栏，至于狗仔波其他的地盘，交给狗仔波那些小弟去瓜分，我们要是都占全，会树大招风，一切等挂了神仙汤再说。”
　　陈豪看到路灯下有处跳格子的图案，应该是屋邨小孩子划下的，他弯腰捡了一块石头，朝格子里扔去说道：
　　“峻哥怎么说就怎么做。咸湿文，我早就想动他了，这次要是还不打断他手脚，都对不起四姨！”
　　霍东峻知道陈豪对咸湿文的怨气，陈豪四姨的女儿，陈豪的表姐，当年就是被咸湿文给拐进马栏的。
　　“明天我要去见神仙汤，动咸湿文的事你负责，抢下的场子也要你来管，记住，明天我们学校的那些兄弟，你不要让他们白白动手，记得打完之后每人发一百块，不然兄弟们嘴上不说，心里也会觉得我们做事太吝啬。”
　　陈豪正在单腿跳着格子，听到霍东峻的话，差点站不稳：“峻哥！你是说咸湿文的场子以后都归我睇？那你呢？”
　　霍东峻走过去将陈豪推开，自己扔了块石头，也一下下地跳了起来，边跳边说道：
　　“不让你睇难道让他们几个睇啊？智慧要当好孩子，当然不能睇场，耀辉的脑袋不够醒目，遇事差你太多，乐仔和黑仔又不如你能打，不是你是谁？我，我说了，要搞本杂志出来，你当我说笑啊？”
　　陈豪挠挠头，脸上的喜色掩不住，他虽然比霍东峻还要大一岁，但是从小时候起，和霍东峻打架就没赢过，所以就认了霍东峻当大哥，他一直都知道霍东峻为人义气，可是他仍然没想到，霍东峻居然要把咸湿文的场子交给自己，那可是三家电玩店和五间马栏，虽然比不得油尖旺和湾仔那些肥场，但是一个月轻松收入几千块是没问题的，要知道，一套地处湾仔的两百尺公寓房现在也只卖七八万块，岂不是说，一年自己就能买下一套公寓房，搬出屋邨？这怎么能叫陈豪不激动。
　　跳完了格子，霍东峻拍拍手上的灰尘，说道：“回家睡觉，明天中午我摆酒，我估计那几桌酒神仙汤是不会吃的，所以捏，上午你们扫完咸湿文的场子，记得中午来吃饭，不然就浪费了。”
　　说完，把双手插在口袋里，朝着陷入漆黑和静谧中的和乐邨走去，陈豪快走两步追了上去，跟在霍东峻身后，不时说着什么，路灯将两兄弟的身影拉长，拉长……
　　坐着吱吱呀呀的老式电梯，霍东峻忍不住在心里划着十字，因为那种摇摇晃晃的悬空感实在有一种让人飙尿的无力感，鬼知道这已经运转了二十年的电梯什么时候罢工。
　　平安到达六楼后，霍东峻掏钥匙打开自家的门，外间的小夜灯还亮着，自己的床铺已经被铺好，里面自己老妈的房间则关着灯，能听到老妈岚姐发出的轻微酣睡声。
　　许是关门的声音太大了些，里间孙美岚带着睡意问道：“阿峻回来了？”
　　“是啊，岚姐，我回来了。”霍东峻停在门口处不敢动，背对着门，小声说道。
　　“下次这么晚回来记得打屋邨下士多店的电话通知我一声，免得我担心，早点睡。”岚姐唠叨了两声，就再次睡熟过去。
　　霍东峻叼着香烟，把钱扔进抽屉里的木盒内，小心翼翼地把黑星给他买的衬衫脱掉，又慢慢地弯腰褪掉裤子，这才慢慢上了床，后背有伤口，霍东峻只能趴在床上，将被子一点点拉在身上，一天之内发生了这么多事，霍东峻也乏了，很快就进入了梦乡。
　　睡下没多久，就被自己老妈大呼小叫的声音吵醒，霍东峻微微睁开眼睛，透过小窗看见外面的阳光还不刺眼，最多只有六点钟，而老妈岚姐正站在自己床前朝自己叫喊。
　　“咩事啊？老妈？大清早叫你儿子起床这么体贴，我拜托你，让我再睡一会。”霍东峻趴在床上把脸埋在枕头里叫道。
　　孙美岚伸手在霍东峻的屁股上拍了一下：“阿峻！睡死人啦！你上身的伤口是怎么搞的！你是不是被人斩啊？”
　　霍东峻这才感觉自己身上有些清凉，慢慢从床上爬起来才发现，原来不知道什么时候，身上的被子被不小心踹开了，露出缠着纱布的后背，而此时老妈岚姐就如同一头愤怒的母豹，盯着自己。
　　“呃……”霍东峻挠挠头，虽然对面的是自己老妈，可是自己只穿一条四角裤的感觉还是让他不自在，将被子拉在身上，霍东峻说道：
　　“没事啦老妈，和人打架不小心搞的，已经包扎了，你不用担心啦！”
　　孙美岚今年刚刚三十五岁，她十七岁就生下了霍东峻，霍东峻的父亲当初也是江湖中人，只是运气太差，在霍东峻不大时就因为和人斗殴中被人砍死，霍东峻是被孙美岚一个人拉扯大，为了霍东峻，孙美岚做过骨场按摩妹，超市售货员，现在在观塘一家玩具工厂做工，性格泼辣，因为风韵犹存又单身，岚姐经常被屋邨里的男人搭讪，可是从没听过哪个男人得手过。
　　看到自己儿子后背包裹着纱布，岚姐吐口气，难得语气放缓地说道：
　　“儿子，你老妈我当年也在江湖上瞎混，见多了烂仔的生死，你那死鬼老爹当初被人砍成鱼段时，还是我在医院里帮他合的眼，你十五岁就入社团，我没管过，你老妈我自己都不是好人，也不懂怎么教儿子，自生自灭啦。但是今天看见你身上这道疤，我也不知道为什么，居然想起了你那死鬼老爹，儿子，不如我去帮你找份工，你去做工吧，你妈我已经没了男人，不想再没了儿子，就算你混出头，风风光光，可是有几个能一直风光到老的？你师傅当年那么威风，洪顺堂最能打的一个，现在还不是这样，跛着脚守着破拳馆？”
　　霍东峻拿起床头的香烟点燃，想嬉皮笑脸地把自己老妈的话转移，却又不知该说什么，沉默半晌，最后说道：
　　“老妈，我不想混江湖，相信我，我会做正行，只是现在有些事总要做完，再说，江湖是你想退就退的吗？明天，明天我就做工，我不骗你。”
　　孙美岚这番话也只是习惯成自然地劝解自己儿子，没想过霍东峻会同意，以前霍东峻可是从来不把她的话放在心上的，所以看到儿子这副模样，孙美岚不确定地问道：
　　“你不会是骗你老妈吧？明天就做工？”
　　霍东峻伸手将床边的窗户推开，透透风，说道：
　　“我哪敢啊，我不怕被你骂也怕被你打啊，明天你就知道了，要是骗你明天你打我就是啦！等我做工赚钱后，帮你买块表哄你开心，怎么样？”
　　“这么好？我都怀疑你是不是我的仔啊，还要买表送我？平时给我家用都拖拖拉拉，买表！挑！哄我开心也要说的实际点嘛，你还不如说给我买套打折的衣服更像真话。”孙美岚检查了一下霍东峻的伤口，发现确实没什么事，转身去做早餐。
　　吃过早餐，孙美岚就要去上工，她上班的玩具工厂，是计件制度，一天做得多钱就多，所以孙美岚从来都不愿意浪费时间，除了回家吃饭睡觉，大部分时间都在工厂做工。
　　等岚姐走后，霍东峻又趴回床继续睡觉，一直睡到将近十点钟，才再次爬起来，洗漱完毕，穿好衣服，带了十万块汤药费出门。
　　站在和乐邨楼下，霍东峻想了想，还是先去了蓝田的丽港街，虽然他之前没见过牛雄，但是听人说，牛雄的地盘就是丽港街，整条街都是他在罩。
　　他见牛雄，一，是还刀，二，是想中午摆酒时，牛雄能赏脸出面，因为长乐这边没人替他撑场，他大佬狗仔波现在估计还被关家法，黑星又不会自降身份来见神仙汤，所以霍东峻只能自己想办法。牛雄是个好选择，虽然他不是新记大佬，可是新记的实力摆在那里，观塘大佬“罗文”的头马，比起小社团的大佬也不遑多让。
　　丽港街是蓝田最热闹的街道之一，街道两边大多是廉价服装店，茶餐厅，街尾也有几家小型卡拉OK，蓝田的楼凤也大多都在这条街开工，可以说，从早到晚，这条街都是喧嚣的，人流不绝。
　　在牛雄的地盘找牛雄当然是最容易的，随便问了个路边报摊看摊的四眼仔，霍东峻就知道了牛雄在丽港街的陀地，也就是根据地，是一家电玩店。
　　虽然只是上午，但是电玩店里已经坐满了人，还有好多未成年的小鬼在里面跑来跑去，年纪大的就玩麻将机，小一些的就玩那些电板游戏。
　　看他眼生，一个十七八岁的少年在门口还问了一句：“喂，伙计，你很眼生，第一次来这里啊？”
　　霍东峻点点头：“不好意思，我找牛哥，是来还刀的。”
　　说着从后腰处把那柄军刀抽出来，那少年扫了一眼，有些吃惊地说道：
　　“哇，真的是牛哥的收藏品，整个观塘就只有这一把啊，他在里面的办公室，正在算账，你等一下，我去通知牛哥一声。”
　　说着话，少年转身去了电玩厅最里面的办公室，不一会就跑出来，脸上多了不少笑容，语气中满是佩服：
　　“牛哥不说的话我都不知，你就是飞仔峻？昨晚老丰的寸爆被人捅，原来你做的？厉害！牛哥说你直接进去见他就是了。我叫梁发。”
　　叫梁发的少年朝办公室的方向指了指，示意霍东峻进去，霍东峻说了声谢谢，心里有些嘀咕，江湖上的消息传得太快了吧，自己捅了寸爆居然这么快就连梁发这种不入流的烂仔都知道了？
　　站在办公室外正要敲门，里面的牛雄已经透过玻璃窗朝他招手，隔着玻璃都能听到他的声音：
　　“挑！你是出来混的，又不是学生见老师，用不用敲门这么客气！进来说话！”


第十四章 人情难当还是还
　　牛雄看着霍东峻走进来，把手里的账本随意地扔在桌子上，两只毛茸茸的腿也高高翘在桌子上面：“你这靓仔怎么有心来看我，不怕神仙汤刮你了吗？”
　　说完后他看见霍东峻手里的刀，摆摆手无谓说道：“你不会是想把这把凶器还给我，然后告诉差佬是我砍了寸爆吧？”
　　霍东峻打量了一眼这处办公室，只有一张办公桌和一张座椅，墙上贴着李小龙和漫画的海报，地上都是烟蒂，看得出来，牛雄是个不拘小节的家伙，听到他的话，霍东峻耸耸肩，把刀双手放在桌子上，站到牛雄的对面说道：
　　“牛哥，这次来一是为了还刀，还有件事是想请你帮手。”
　　牛雄自己摸出一颗香烟点燃，又从烟盒里抽出一颗扔给霍东峻：“尝尝，美国货，叫他老母的云，云……拗口，不记得了！走私来的，我阿大给了我一箱！”
　　霍东峻接住香烟看了一下烟嘴处的标签，是美国的蓝装云斯顿，也算是高档货，即使在霍东峻重生前那一世，蓝装云斯顿在亚洲也比较少见。
　　掏出打火机点燃吸了一口，霍东峻疑惑地问道：“牛哥，虽然我年纪小，可是也知道，走私嘛，当然是从本地走私去美国才赚得多，从美国走私香烟来港岛，罗文哥是不是觉得钱太多想浪费啊？”
　　牛雄一边从手边的抽屉里抠着什么，一边说道：“当然啦，猪都知道走私香烟包赔啊，走私汽车来的，香烟是美国那边的华人社团送的，足足一集装箱。”
　　霍东峻心下凛然，八十年代，新记就已经不再小打小闹地在本港揾水，而是转向国际走私了吗？还真是有魄力，九十年代初期新记能一跃成为香港第一大社团果然有他的过人之处。
　　牛雄在抽屉里摸了半天才抠出一条云斯顿，整条扔给了霍东峻：“拿去吸，不能给你太多，我手下兄弟也要分的，对了，你说找我帮手，咩事啊？话说在先，找我帮你出头就不用开口，你我字头不同，我就算欣赏你，也不能出面撑你。”
　　霍东峻心说牛雄虽然一副大大咧咧的模样，可是却是有城府的，只是被他当面拒绝都生不出恼恨，相反更让人欣赏他的直爽，霍东峻耸耸肩：“我当然不会找牛哥为我出头，是神仙汤要我摆和头酒，收我送的汤药费，昨晚我阿公黑星和汤祖吵翻，自然不能出面，我这里今天只有我一个人出面摆酒，所以我想请牛哥帮我做个见证。”
　　“黑星服软了？”牛雄像是一点都不惊讶，叼着香烟撇撇嘴角：“长乐个夕阳社团，连老丰神仙汤那种角色都敢和黑星硬顶了吗？出去吃顿和头酒是吧？有酒席吃，当然冇问题啦！不过飞仔峻，我欣赏你归欣赏，总归没理由白白用新记的名头为你出头，你说对吧？”
　　霍东峻用手揉了一下微微发痒的鼻子，说道：“我知，不知道牛哥想让我做咩？”
　　牛雄伸手拿起那把希特勒青年团军刀，抽出锋利的刀刃，用刀尖剔着自己的手指甲，看了霍东峻一眼说道：
　　“我阿大罗文听我说起你，他很欣赏你，过档来新记，怎么样？你只要成了新记的人，别说神仙汤，就算老丰的坐馆，新记都不惧他，为你撑到尾！”
　　霍东峻直到整颗香烟吸完，都没出声，等烟蒂被踩灭，霍东峻转身朝外走：
　　“牛哥，打扰了，过档的事就不要提了，若是我答应了你，也就不值得你欣赏，就当我没来过。”
　　说完推门就要走出去，牛雄在身后“挑”的一声说道：
　　“你老母！就知你会这么说！返来！就当我没说过！都搞不懂，长乐那种社团留下有咩好！算啦！我见你第一眼就欣赏你，不想你陪着长乐这条烂木船沉水底！”
　　霍东峻没说话，站在门口停顿了一下，然后拉开门，在牛雄略有讶异的眼神中走了出去。
　　等霍东峻一直走出了电玩店的门口，牛雄才把玩着手里的军刀自言自语道：
　　“你老母！都不知现在学生仔这么有性格！话不投机转身就走！”
　　……
　　霍东峻连长乐都不想沾，怎么可能去沾新记，江湖已经开始变味，原来的规矩逐渐被遗忘，虽然现在的古惑仔嘴里还挂着义气为先，可是要是在社团揾水不到，过档离开也是寻常事，社团再强都无济于事，一切都要因为钱，有了钱，在香港这个国际自由港就有地位，一个社团的名头再强，都强不过一个太平绅士或者乡绅委员会委员的名头。
　　牛雄不出面，霍东峻也无谓，大不了多受几句神仙汤的冷嘲热讽而已，看看时间临近中午，霍东峻坐车去了官记海鲜酒楼，然后看到海鲜酒楼门外靠着路灯杆吸烟的三人，一下愣住了身体。
　　一脸平和笑容的刀仔豪，面无表情的吉祥，最后是脸上挂着不羁笑容的陈东。
　　霍东峻一下就站在计程车的车门处忘记了动作，最后还是计程车司机出声，霍东峻才掏钱付了车费。
　　看到霍东峻那副呆滞模样，明显在等他的三人都笑了起来。
　　年龄三人中最大的刀仔豪朝霍东峻扬起手打了个招呼：
　　“听说你今天请和头酒，还是海鲜宴，不怕我们三个来填填胃吧？”
　　霍东峻望着三人，长长吐了口气，他自问和这三个长乐后起之秀没有交情，可是没想到，知道他今天要摆和头酒社团没有大佬为他出头，这三个人居然站出来撑他。虽然三人在江湖上的地位并不高，于神仙汤没有一点威慑，但是此刻，明知道霍东峻这顿酒宴是要被人冷嘲热讽还能主动过来，让霍东峻的心里有些波动，这就是香港八十年代的江湖，在这个年代，义气还排在社团中人心中的第一位。
　　“这杯酒不好饮的。”霍东峻从口袋里摸出香烟，取出四颗叼在嘴里，用一款老式的Zippo点燃，把烟取下来朝三人晃了一下：
　　“难得瞧得起我，阿公说了，这件事要我自己扛，豪哥，吉祥哥和东哥，抽完这支烟就散啦！”
　　三人中从来都是酷酷表情的吉祥率先过来接过香烟，吸了一口，第一次和霍东峻见面一句话没说过的他这次终于开口，声音清冷有力：
　　“你捅了寸爆，连湾仔那帮出来混的都听说和安丰红棍被一个学生仔单挑放倒，我们当然不是来撑你的，是来看看被好多细佬崇拜的江湖新人有几帅！你老母！刚见面就想赶我滴走？”
　　说到最后，吉祥的脸上都挂上了几丝笑容。
　　陈东第二个接过香烟：“喏~不关我的事，我真的是来食饭的！我大佬文叔昨晚喝醉了，到现在还没起，我没钱食饭，听说这里酒好菜好，当然不能浪费。不过话说回来，我来是有件事想请你帮手，你也看到了，我最近一个月的晚上都在乐富当泊车仔，你要是有时间，就替我几天。”
　　霍东峻点点头，吉祥说的话很直接，那就是不会走，一定要站在这里挺自己，至于陈东，话就多些，怕自己觉得会欠人情，所以说让霍东峻有时间替他去乐富泊车，手里的香烟还剩下一颗，霍东峻望向刀仔豪。
　　这个一点高手气场都没有的长乐年轻红棍，伸手捏起那根香烟，弹了下灰白的烟灰说道：
　　“你不想欠长乐的情，我们三个今天都冇带兄弟，你要是觉得欠，那就是欠我们三人的，和社团无关。”
　　霍东峻吐了口烟圈，耸耸肩，看着刀仔豪说道：“我无所谓，三位同门兄弟要挺我，那就走啦。”
　　看到霍东峻转眼间就平静下来，陈东突然搞怪地问道：“阿峻，你该不会是准备在这顿酒宴上把神仙汤挂掉吧，如果是的话我就不打扰你了，我刚想起来文叔交代我要去练拳。”
　　霍东峻扭头看他一眼，咧咧嘴：“晚了，吃我这顿酒席，入席容易离席难。”
　　刀仔豪叼着香烟哈哈一笑，搂着陈东的肩膀，四个人迈步进了官记海鲜酒楼。
　　服务小妹阿珍正在拖地，一抬头看到酒楼大门被推开，昨晚那个给了自己一百多块小费的青年居然又来了，只是身边的四人不是昨晚那几个。
　　有客人来，阿珍把拖布放好，快步走过来，朝霍东峻礼貌地问道：
　　“先生，这么早？还是昨晚的老位置？”
　　霍东峻扫了一眼酒楼一层的大厅，温和地朝阿珍笑笑，说出了让阿珍身体忍不住打了个哆嗦的话：
　　“告诉你们经理，大厅被我包下了，开满所有桌，每桌八百八十八元。”
　　阿珍有些不确定地回头望向此时空旷无人的大厅，包下整个大厅，那可是有三十六桌啊。
　　看到阿珍有些发怔，霍东峻皱皱眉，昨天晚上他就感觉这个服务小妹的脑袋似乎有些不灵光，倒是陈东露出一个灿烂的笑容：
　　“小姐，麻烦你先找个位子让我们坐下，然后叫经理过来，等结账的时候再数桌子也来得及。”
　　阿珍回过神来急忙道歉，领着四人到了一张桌子前，又帮忙泡了壶茶，正要走，陈东似乎还意犹未尽，继续调戏：
　　“小姐，你长这么靓，有没有兴趣去湾仔啊，我在一家酒吧睇场，那里缺啤酒妹，你这么漂亮，一晚上卖啤酒就赚翻啦！”
　　阿珍没敢说话，低着头退开，然后去叫经理，剩下霍东峻三人用鄙视的眼神看着陈东，陈东一脸无所谓的表情：
　　“看我做咩啊，看到靓女当然要关心一下啦，不然天理不容，你看你们三个，木木呆呆，一点情趣都冇！”


第十五章 和头酒
　　官记酒楼的经理也算是见过场面，看到四个青年要包场居然一点都不惊讶，反而热情地和霍东峻敲定菜品，毫不怀疑这四个穿牛仔裤T恤衫的青年是不是有钱付账。
　　喝了四壶茶，直到差三分钟十二点，酒楼外面才响起了脚步声，霍东峻没说话，吉祥却撇撇嘴，拖到最后一刻才出现，想装大明星出场咩？够胆就不要来！
　　江湖规矩，和头酒是要在十二点之前开始，过时如果对头不到，那就是说明他耍人，两个社团就是不死不休的局面。
　　酒楼的大门被两名看起来精干健硕的汉子从外面推开，和安丰这位观塘扎fit人披着一件风衣，嘴里叼着一颗雪茄，怀里还搂着一个身材火辣的小妞，看到大厅里只有霍东峻四个人，不屑地笑笑。
　　霍东峻站起身，走到神仙汤的面前，作为求和的一方，他是要先开口的：“汤哥，我就是飞仔峻，今天来给汤哥认错，是我一时冲动伤了寸爆哥，您大人大量，不和小的一般见识，赏脸坐下饮杯酒。”
　　这种话一般是要中间人来说，但是长乐的一干大佬自认神仙汤不给自己脸面，不愿意出来听闲话，狗仔波更不可能被黑星放出来丢长乐的脸，所以根本没有中人为霍东峻出头，霍东峻去求牛雄也是这个道理，可是牛雄又要问他过档。
　　没办法，这些话霍东峻只能自己说了。
　　这也是他第一次见到神仙汤，坦白说，神仙汤相貌堂堂，身体健壮，怎么看都是有为青年那种，浑身上下散发着跋扈气焰，能在观塘霸占五条街，抛开那些大社团，中小社团中，神仙汤也算是观塘区第一人了。
　　神仙汤拍了拍怀中女人圆润的翘臀，示意她帮自己把风衣取下来，看也不看霍东峻一眼，扭头朝身后的小弟说道：
　　“叫兄弟们进来，吃和头酒嘛，有吃就吃啦，吃完谈不爽再去外面开打。”
　　语气平淡，可是话里却满是杀机。
　　随着他的话，外面涌入了大批的壮硕青年，一个个表情凶恶，进门后就朝着各个座位走去，有几个明显跳脱桀骜的，还上前故意用肩膀撞一下霍东峻。
　　眨眼间，三十六桌，桌桌都被坐上了三四个神仙汤的小弟，一个个或是敲着茶壶，或叼着牙签，扭头望着神仙汤和对面的霍东峻。
　　“汤哥真是赏脸，请坐。”霍东峻不动声色，脸上始终挂着笑，朝神仙汤招呼。
　　“长乐还真是没落，你一个四九仔摆和头酒，连个能站出来说话的都冇，看你这么可怜，我都不忍心搞你。”神仙汤迈步走到最中央的酒桌前坐下，抬头望着霍东峻说道：“你能单挑打赢我小弟，是你有本事，但是细佬，你跟错人啦！你这么威风，一晚上你的名头都传到了屯门那种乡下地方，可是你摆和头酒连你大佬都不出面，留你一个人被我耍啊？”
　　“总是我年少做错事，难得汤哥赏脸，你肯来我就松口气啦，谁不知汤哥在观塘出了名的清一色。”霍东峻坐在酒席最下首的位置，看到他坐下，陈东离席去招呼经理准备上菜。
　　他一起身，神仙汤就斜了陈东一眼，又扫了下刀仔豪和吉祥，这才看向霍东峻，脸上挂着轻微笑意：
　　“大的不帮你出面，你找来同门兄弟帮你撑？无必要啦，我要是在这里欺负你，整个江湖还不笑掉大牙？”
　　看到神仙汤把话引到自己三人身上，刀仔豪站起身，脸上挂着笑，帮神仙汤面前的茶杯倒茶：
　　“汤哥开玩笑了，我们三个小的怎么能算帮阿峻撑场，自己兄弟，过来帮忙搭搭手，跑跑腿，汤哥饮茶。”
　　官记海鲜酒楼的经理得到陈东的招呼，马上安排人上菜，888元的菜品也算是高档了，虽然燕鲍翅就冇，但是一桌一条清蒸石斑也算是大手笔，一些神仙汤的小弟看到石斑鱼都有些发蒙，望向霍东峻的眼神里带了几分疑惑，这个学生仔哪里有钱摆这么硬的酒席？
　　神仙汤和头酒不知道喝过多少次，比这档次高的也有不知道多少，可是一个学生仔自己摆酒，能摆出这样的场面，他还是第一次见：
　　“清蒸石斑，看起来你真是有诚意，不过三十几桌，摆完酒是不是就要还高利贷啊？”
　　霍东峻笑笑没说话，倒是陈东笑嘻嘻地坐在霍东峻身边：
　　“汤哥，向你赔罪道歉，当然要有诚意啦，阿峻要是出不起酒席的钱，就去卖屁股，他一个人要是卖不回来，还有我们三个，你不知道现在湾仔那些有钱女人最中意出来蒲，一人一次两百块，很快就返本！”
　　神仙汤倒是没怪陈东随意开口，只是撇撇嘴，没有长乐的大佬出席，他戏弄几个后生晚辈也冇意思，桌上的菜不是用来吃的，是用来看的，既然霍东峻摆了名贵酒席，不管是抢劫还是卖身，至少态度有了，所以神仙汤也不愿意面上太难看，落个心胸狭窄的标签：
　　“寸爆被你捅，是他身手差，不过你一刀将他脾肾都捅坏，以后他就是伤好也不能剧烈运动，只能像个老伯那样，走几步就喘一喘，搞不好撒泡尿都要见红，是你阿公出面，我才看他面子，十万块医药费，准备好就不要藏着啦，拿出来给我的兄弟们见一下，看看说不说得过去。仲有，拿瓶啤酒来！”
　　一个神仙汤的小弟从酒柜里取出一瓶喜力啤酒，摆在了神仙汤的桌前。
　　神仙汤朝霍东峻钩钩手指：“飞仔峻，过来。”
　　霍东峻从牛仔裤两个后袋取出两沓厚厚的钞票，走到神仙汤的面前，把两沓钞票摆在啤酒旁边：
　　“十万块，一分不少，汤哥要不要点点。”
　　神仙汤朝身后的小弟招招手，那小弟拿起钱看也不看就放进了怀里，神仙汤这才看向霍东峻，指着他说道：
　　“寸爆的事就这样，你以后不要在我的地盘出现，不然就是死，不过我欣赏你，给你个机会，寸爆以后不能帮我做事，你要是想离开狗仔波那个蛋散，过档来我这里，寸爆的地盘归你，小子，我第一眼看见你，就知道你有野心，长乐这种没了勇气的社团容不下你！但是我可以！还有！这支啤酒是寸爆请你！”
　　说着话，神仙汤抄起啤酒长身而起！啤酒瓶狠狠砸在了霍东峻的脑袋上！啪的一声！瓶身粉碎！黄色酒液淋了霍东峻满头满脸！霍东峻额角处被锋锐的啤酒瓶碎屑划开一道口子，夹杂在酒液里，顺着脸不住流淌！
　　正在上菜的阿珍被神仙汤暴起伤人吓得将手里的菜肴差点扔出去！惊呼一声，站在了原地不敢动！其他的服务员也都吓得缩到了角落，一个个低着头不敢去看，唯恐招惹那些面目凶狠的江湖人。
　　倒是那个经理面色平静，站在收银台后面好整以暇地看着大厅的冲突，丝毫不担心自己的酒楼很可能会因为双方激斗而被砸烂。
　　神仙汤扔掉仅剩一个瓶口的酒瓶，从口袋里掏出一块手帕擦擦手，说道：“现在你和寸爆两清了。”
　　语气虽然平淡，可是话语中的嚣张气焰却显露无遗！
　　面容最冷的吉祥最先发作！从桌子对面几乎一跃而起，朝着神仙汤就要扑过去，双眼中有淡淡的红色，如同发疯的公牛！
　　“神仙汤！今天摆和头酒！你伤了阿峻！就是落我长乐的面子！找死！”
　　陈东也从酒席上站了起来，没有动手，却扭动着脖颈，活动着拳脚，关节处的骨节噼啪响动。
　　只有刀仔豪反应最快！伸手将吉祥一把扯下！“吉祥！冷静！要打也不能在酒席上！”
　　神仙汤对对面吉祥和陈东反应视如不见，只是似笑非笑地看着霍东峻，霍东峻伸手抹了一下脸，将鲜血和酒液擦掉，朝神仙汤露出一个笑容，慢慢说道：
　　“汤哥请的啤酒果然过瘾，爽！”
　　神仙汤脸上的表情稍稍敛去，他的本意是想激怒霍东峻，然后顺势在和头酒席上为寸爆报仇，毕竟和头酒要突出一个和字，自己动手伤了霍东峻，他要是忍不下这口气，那就是撕破脸皮的局面。虽然这么做有些不够光明正大，多少都有些仗势欺人，可是寸爆是跟了自己十多年的头马，要是和头酒席上自己一点脸面都不给他挣，神仙汤觉得自己这个大佬会让手下人寒心，所以他出手了，他猜霍东峻一定会忍受不住和自己动手，无论如何他却没想到，这个十几岁的学生仔居然忍下了这口气，心平气和！
　　神仙汤突然后悔自己打了霍东峻一瓶啤酒，这种能屈能伸的少年不多见，十几岁就有这种忍耐和定力，将来在江湖上的成就一定不凡！古惑仔再能打，没头脑，一辈子都只能是个打仔，现在神仙汤肯定，对面这个学生仔不止是能打那么简单。
　　“我刚才说的那句话对你一直有效，只要你想清楚，寸爆管的那条翠屏街就是你的，这顿酒席我很满意，这里有一万块，当你的汤药费，你是聪明人，想出头，长乐冇前途。”
　　神仙汤深深看了霍东峻一眼，开口说道。


第十六章 再无往日大枭
　　霍东峻虽然仍然一副微笑平静的表情，但是此时心里却在苦笑，自己还真是出风头，挂了寸爆后，不仅黑星高看自己一眼，牛雄更要自己过档，连寸爆的大佬神仙汤都要让自己跟他，难道江湖缺人才咩？
　　不过霍东峻虽然是重生，但是对八十年代香港的社团却终究欠缺了解，八十年代，各个社团的主要收入都开始转型，1974年之前，所有的社团几乎都要做黄赌毒的生意，利润大，只要把警察安置好，按月交数就天下太平，1974年之后，廉政公署成立，全港反腐，警界各大华人大佬纷纷跑路，各个社团失去靠山，几乎所有违法生意转入地下。
　　到1978年，警察和古惑仔的关系就已经彻底成为对立，极少还有差佬够胆收黑钱，所以此时，香港的毒品数量开始减少，之前自己生产加工的场面已经不可能重现，所有的毒品都要从海外购买成品，但是海外的线只有几条，每个社团都想当香港庄家，所以七十年代末期到八十年代初期这段时间，各个大的社团都在抢线路。抢线路要靠什么抢？当然是人啦，扫场砍人，替罪入狱，通风报信，看场护家，都是需要人的，这也是为什么香港社团在这段时期人数突然增多的原因，各个社团都想让自己看起来人强马壮，自然就需要多发展社员入会。
　　而且除了毒品，赌档，夜总会，酒吧，桑拿，都需要人，以前有吕乐为首的四大探长为江湖划分地盘，但是吕乐之后，江湖上的地盘就是看谁的人多拳头硬，油尖旺，湾仔这种油水区想站住脚，社团没有足够多的兄弟是不行的。
　　人多冲突自然就多，江湖上生生死死是寻常事，可能一个四九仔昨天刚扎职红棍，明天就浮尸街头，这是个古惑仔容易出头的年代，也是古惑仔容易见阎王的年代。
　　一个新的江湖猛人的诞生，就是踩着旧人尸体上位，霍东峻既然能单挑赢横行观塘的汤祖头马寸爆，在江湖人眼中，那就是霍东峻比寸爆更强，这种年轻强人自然是各个社团所需要的，黑星知道这个道理，牛雄也知道，神仙汤这个观塘和安丰扎fit人自然更明白，所以才会说这种话。
　　寸爆既然无法再混江湖，那自然就不需要留恋，眼前这个少年要是能跟了自己，失去寸爆也就不算什么了。
　　“汤哥真是会讲笑。”霍东峻知道这种话无论说愿意还是不愿意，都讨不了好，所以只能说神仙汤开玩笑。
　　神仙汤叼着雪茄打量着霍东峻，半晌才点点头说道：“好，你今天以为我讲笑话，冇关系，等你什么时候觉得我没讲笑，去见我，你是个聪明人，路怎么选，你懂的。”
　　说完，神仙汤站起身，活动了一下脖颈：“这次和头酒不错，你有诚意，我不妨告诉你，若是你今天没这么乖巧，我出了这扇门，你就准备下去卖咸鸭蛋了。和头酒，你真以为和头酒是讲和，你那些长乐的大佬不露面，就是不想看你被我砍死啊！”
　　说完，神仙汤披上风衣，朝外走去，霍东峻和刀仔豪跟在后面朝外送，吉祥和陈东被刀仔豪劝在了酒楼里，怕他们冲动，两人走到门口才发现，酒楼外面已经站满了人，足有百多号，后腰处都高高鼓着，显然是藏了家伙。
　　神仙汤朝人群摆摆手：“散啦。”
　　一辆奔驰缓缓开过来，神仙汤的小弟帮他打开后座车门，神仙汤临上车前扭头看了霍东峻一眼：
　　“小子，一定要想清楚。”
　　说完，伏身进了轿车，汽车缓缓发动，驶出了天香街。
　　酒楼外的人群，也都慢慢地散去，眨眼间，只剩下了霍东峻两人，吉祥和陈东也从里面走了出来，吉祥虽然刚才被刀仔豪拉住，但是显然有些不满意：
　　“为什么拉住我，打死这个扑街算啦！我能打得死他！”
　　刀仔豪叹口气，他和吉祥认识六年了，是一起入的长乐，虽然拜门大佬不是一个人，但是两人都是各自大哥的头马，平时见面机会不少，吉祥不要看外表冷酷，但是内心却是性如烈火，暴躁癫狂，刀仔豪这些年劝过吉祥无数次都没什么作用：
　　“吉祥，我拜托你，连阿公都要表面上服软啦，你傻乎乎冲上去和神仙汤动手，会被砍死的！”
　　吉祥不屑地撇撇嘴：“出来混还怕死？靠！大不了一命抵一命啦！”
　　陈东在旁边笑笑说道：“十足和豹头叔一个样子，你真不愧是他头马！”
　　说完陈东摸着头发看了看霍东峻说道：“喝顿和头酒都要百多人跟着，是讲排场还是胆小？怎么？阿峻，没事吧？”
　　霍东峻额角的伤口不严重，只是一道血痕，流了一会血，此时已经微微凝固，他笑笑摇摇头：“我冇事，这瓶酒我会还给汤祖的。”
　　他说这句话时，和汤祖刚才说话的语气极其相似！都是语气平淡，却又给人一种杀气扑面的感觉！
　　吉祥扭头看了一眼酒楼里那三十六桌还没动筷子的酒席，说道：
　　“不如打包带走，清蒸石斑鱼！挑！浪费可惜！”
　　“点会浪费啊？”霍东峻朝着远处的一条巷口指去：“我的兄弟们来了！走，吉祥哥，豪哥，东哥，进去饮酒！”
　　三人顺着霍东峻手指的方向望去，果然，从小巷里快步走出来几十号十七八岁的少年，个个恨不得把嚣张二字刻到脑袋上，脸上都挂着得意笑容，为首的，正是陈豪，耀辉和乐仔黑仔。
　　看到霍东峻在酒楼门口，耀辉加快了步伐朝门口跑来，边跑边叫道：
　　“峻哥！咸湿文那扑街仔的地盘都是我们的了！”
　　刀仔豪和吉祥陈东看了霍东峻一眼，刀仔豪问道：
　　“阿峻，你不是吧，自己不出面，居然让小弟们就抢了狗仔波的地盘？”
　　霍东峻吐了个烟圈，不以为意地说道：
　　“他们既然能做好，我当然就不用跟啦，不然所有事都要自己做，那不是要累死？刚才这杯酒都够难饮，哪有心思去带小弟。”
　　说话间，几十号人已经到了四人面前，陈豪脸上挂着忍不住的兴奋，看到身后几十号小弟都还木木呆呆，出声叫道：
　　“哑巴啦！看到峻哥都不知道叫人！”
　　足足七八十号高中烂仔异口同声地朝霍东峻叫道：“峻哥！”
　　气势惊人，惹得路上其他行人纷纷打量。
　　搞不懂这群桀骜的小太保为什么会对一个看起来有些衣冠狼藉的少年毕恭毕敬。


第十七章 收数
　　今天随着陈豪过来的七十多人都是玛丽诺中学的学生，几乎个个都是屋邨长大，狭小逼仄的屋邨承载不住他们青春期的狂躁，幻想着自己有一天能在江湖上出人头地，而霍东峻，无疑就是这群人的偶像。在玛丽诺中学和整条月华街，谁不知道霍东峻最能打，年纪轻轻就有大把银钱傍身，从小跟着他的几个小弟，陈豪，耀辉几个，连吸烟都是进口红万，天天都换新马子，那些小飞女也都以傍上陈豪几个人为荣。
　　屋邨少年什么都怕，唯独不怕打架斩人，所以当陈豪联系学校小弟出去扫场时，这群人几乎连想都不想，跟着陈豪就去扫了咸湿文的场，期冀着这次自己的卖力表现能得到霍东峻的青睐。
　　随着霍东峻几个人进了酒楼，一群学生仔的眼睛都瞪圆了，大厅三十六桌摆满了菜肴，都是平时见都没见过的菜品，一件件的喜力啤酒也被服务员们抬了出来，摆上了桌面。
　　霍东峻站在桌前开了一瓶啤酒，朝着都望向他的几十名“小弟”举起啤酒，说道：
　　“今天去和陈豪扫场的人，以后几个场子的受益，都有份，现在虽然只有咸湿文的场，不过很快，场子就会越来越多！干杯！”
　　“干杯！”一群人七手八脚地站起身，举起啤酒朝霍东峻叫道！
　　说了几句场面话，霍东峻就坐下陪着刀仔豪几个人饮酒，一顿酒吃到了下午两点才算结束，那些学生仔吃完饭就被霍东峻安排耀辉带他们先走，等大厅里只剩下霍东峻陈豪和刀仔豪吉祥陈东几人时，饮酒最少的刀仔豪才说道：
　　“阿峻，你在阿公面前立誓，有冇把握？需要我帮手，记得开口。神仙汤不是寻常烂仔，动他有些棘手啊。”
　　霍东峻用筷子夹着一块藕片打量，听到刀仔豪的话，他摸了摸已经略微结痂的额角伤痕，说道：“不用，既然二爷面前发了誓，当然要说到做到。”
　　刀仔豪也知道霍东峻不是寻常学生仔，心有城府，聊了几句后，看到霍东峻始终有心事，主动起身招呼吉祥陈东一起离开，陈东离开前还叫霍东峻记得有时间去湾仔找他练拳。
　　等三人走后，霍东峻也站起身，将酒楼的账结清，朝外走去，陈豪跟在他身后，看得出霍东峻在想事情，没有出声打扰。
　　两个人沿着天香街朝屋邨走去，路途走了一半，霍东峻才想起咸湿文，问向陈豪：
　　“咸湿文怎么样？”
　　听到峻哥问话，陈豪切了一声：“当然不会让那个扑街跑掉！将他堵在马栏的炮房里，这个王八蛋，上午刚起床居然就去马栏泻火，翻到他时，身上连条底裤都冇穿！”
　　听到陈豪避开自己问题，霍东峻侧头看了他一眼，问道：“我问你现在咸湿文怎么样？”
　　陈豪挠挠头，垂着脑袋说道：“也没怎么样，我打断了他四肢，又找了医馆帮他打好竹板，然后把他扔去了美乐邨九楼那间空屋。我答应过我四姨，一定要为我表姐出气，饿他几天，再给他送吃的，放心吧，峻哥，不会搞死他的。”
　　霍东峻看看陈豪手臂上有好几处青紫，想说的话在嘴里转了个弯，说道：“事情不要做太绝，说起来咸湿文要不是他的场子诱人，我是不会动他的，算了，怪他命不好，逼良为娼他有今天也算报应。”
　　陈豪在旁边不以为然地低着头，峻哥什么都好，就是这段时间变得有些爱说教，脾气似乎也没有原来那样火暴了。
　　“你找几个头脑醒目的学生仔，去九龙塘摸清楚神仙汤的住处，查清楚他的作息习惯，记得不要被人看出来。”看到陈豪听不进去，霍东峻换了个话题。
　　果然，听到要去摸神仙汤的底，陈豪又兴奋地抬起头：“峻哥，我帮你办好，是不是要去神仙汤家门口围斩他啊！”
　　“我斩你老妹啊！要是围斩了神仙汤，不说和安丰，就是连差佬都放不过你，要悄悄的，你记得先安排人去九龙塘摸底，三批人，最好都带着马子，装出泡妞的德行，不要靠他家太近，在远处记住他出门回家的时间和身边几个人就行了，要是打草惊蛇，老顶都保不住我们。”霍东峻一边朝一家药局走去，一边对陈豪说道。
　　“知道啦，峻哥，我办事你放心，对了，来药局做咩啊？”陈豪打量了一下眼前的药局，问道。
　　霍东峻指了指陈豪手臂上的伤痕，又摸摸自己额角伤口说道：“给你买瓶红花油，记得擦擦，瘀血散得快一点，扫咸湿文这种小杂鱼的场，让小弟们上前就行了，你冲第一干什么？”
　　陈豪听到霍东峻是为自己买跌打药，呵呵笑着挠头：“一听要动咸湿文，我就忍不住。”
　　帮陈豪买了瓶药酒，又让药局师傅帮自己看了看伤口，没什么事之后两人才回了月华街和乐邨，坐着永远都一副要报废样子的电梯到了自家楼层，还没出电梯就听到廊道里一阵喝骂吼叫，夹杂着拳脚打人的闷响和女人孩子的哭泣。
　　陈豪见怪不怪地骂了一声：“挑！一定是贵利杰的人来收邦哥的账！”
　　霍东峻朝着廊道走过去，果然，四个青年正对地上一个身影拳打脚踢，旁边一个少妇抱着一个婴孩正不住哭泣哀求。
　　看到四个人没有停手的打算，霍东峻皱皱眉，地上的男人叫陈国邦，二十六岁，是自己家隔壁邻居，也是霍东峻小时候的玩伴，有段时期岚姐工作忙，都会把霍东峻交给陈国邦，让陈国邦带着霍东峻玩耍，所以霍东峻和陈国邦的感情很好。不过陈国邦这几年运气似乎不太好，和青梅竹马的和乐邨之花童宝玲结婚后，陈国邦就改邪归正，不再在外面瞎混，去做了出租车司机，早出晚归赚钱。可能是劳累过度，等女儿出生后，他就开始一直犯头痛，由于家里条件不好，陈国邦一直拖着没去检查，甚至都没和妻子宝玲说过，但是霍东峻却见过陈国邦背着人一把一把吃廉价止痛药，说起来，虽然陈国邦运气不好，但是也不至于招惹贵利杰的人。
　　“邦哥什么时候欠了贵利杰的钱？”听到陈豪似乎了解情况，霍东峻问道。
　　陈豪耸耸肩：“上次带个靓妹去日租房，刚好遇到贵利杰搂着个女人出来，所以聊了几句，他问我邦哥是不是住在这里，还说邦哥借了他两万块的高利贷。”
　　“两万块，想打死人咩！”霍东峻快步走过去，一把扳过对面一人，拳头狠狠砸了过去！
　　“知不知道这里是哪里！这里是和乐邨！我罩的！在我家门打人！有种啊！”
　　霍东峻一拳就将这男人打的身体撞在了对面的墙壁上！早就龟裂的墙皮被那人身体一震，如同雪花般落下！
　　其他三人转身看到是霍东峻，都有些发愣，停下动作，其中一个语气有些畏惧地朝霍东峻解释：
　　“峻哥！峻哥！不要动手！有话好说！是阿邦的数到期，又不给利息，所以我们才趁你不在，找上门来！没意思冒犯！”
　　霍东峻被这人的服软语气搞得有些晕，虽然贵利杰只是月华街一个放高利贷的小角色，但是和自己也算井水不犯河水，何况也是社团中人，他手下没道理和自己用这种语气说话才对。
　　不过很快霍东峻就知道了答案，因为那人后面一个文身青年看到霍东峻动手打人，马上就要朝霍东峻扑上来，还是这青年转身将他拦住，嘴里喝道：
　　“你昏头了！他是飞仔峻峻哥！昨晚在凯华戏院单挑挂了寸爆的峻哥！”
　　那个刚还要冲上来为兄弟出头的文身青年顿时愣在当场，脸上的表情三分错愕七分畏惧，身体朝后退了两步，一个二十多岁的混混居然低下头朝霍东峻说道：
　　“峻哥，不好意思，我没见过您，您大人大量。”
　　霍东峻现在越来越奇怪香港八十年代的通讯能力，自己昨晚捅了寸爆，怎么好像第二天整个观塘的古惑仔就全部都知道了……
　　那个为首的青年见霍东峻面无表情，嗫嚅着说道：
　　“峻哥，他不懂事，我们也是没办法，阿邦的数到期，杰哥特意让我们先看看你在不在才上来收账，我们上来敲门打招呼，发现你没在所以才动手，要是知道你在，当然不敢。”
　　“这个月的利息多少钱？”霍东峻将几个人推开，蹲下身边扶起陈国邦边问道。
　　陈国邦嘴角被打裂，此时正淌着血，脸上也瘀青了一大块，霍东峻扶起他时才感觉，平日看起来高高大大的陈国邦此时身体竟然软得要命，大半重量都要压在自己身上才能勉力起来，估计要是没人扶，陈国邦可能都爬不起来。
　　“阿邦借了杰哥两万块，十天一期，一期的利息是两千四百块，阿邦已经差了三期的利息，利息和本金前后算在一起，已经六万八千两百块。”那个收账的青年在旁边有些尴尬地说道。
　　“有没有装着钱？给他这期的数。”霍东峻回身看了陈豪一眼，说道。
　　陈豪从口袋里掏出钱包，从里面抽出两张一千和一张五百，乜斜着眼睛，把钱朝那人身上扔去。
　　轻飘飘三张纸币掉在地上，陈豪挑衅地朝那青年笑笑。
　　可是那个青年看看霍东峻，低身捡起钱，让两个兄弟扶起刚才被霍东峻打的那个，朝霍东峻说了声不好意思后，就乖乖贴着廊道墙壁走了。
　　“回来！”霍东峻看了一眼陈国邦，突然叫道。
　　那青年转身，迟疑地走了回来：“峻哥，咩事？”
　　“回去告诉贵利杰，邦哥的数以后找我来收，他的账我扛。”霍东峻盯着那人的眼睛一字字地说道。


第十八章 小人物的绝望
　　那青年的脸色有些难看，他虽然比不了霍东峻这么横空出世的耀眼，但是入了社团“联鸿义”也足有两年，见过些市面，只是碍于霍东峻现在的名头委屈求全，可是听到霍东峻张嘴就要扛下陈国邦的账，他还是忍不住开口说道：
　　“峻哥，别让我们当小弟的难做，你也知，账到了你身上我们哪有本事收回来，杰哥一定会让我们自己填数。”
　　霍东峻看到这家伙一脸的屈闷表情，问道：“你叫什么名字？”
　　青年低着头：“我叫阿蟹。”
　　“我几时说要坑你的数，每十天你来找我，我给你钱就是了，我就是要找麻烦，也会去找贵利杰，不会动你，放心。”
　　即使霍东峻这样说，阿蟹还是一脸的不相信，磨磨蹭蹭地朝廊道走，最后还是陈豪推了他一下：“走啦！你不走难道还想峻哥请你饮茶啊！傻乎乎！痴线！”
　　霍东峻不去理会阿蟹几人，扶着陈国邦进了他那同样是鸽子笼般的家，抱着刚七月大女儿的童宝玲脸上泪还未干，伸手帮忙去推门，门一开，刺鼻的中药味就朝霍东峻和陈豪的鼻子涌来，陈豪更是忍不住打了个喷嚏！
　　“邦哥！你不是要开药局吧，这味道比余仁药局的还要大！”
　　“喂！”霍东峻出声阻止陈豪继续说下去：“不会说话就闭嘴帮手！”
　　陈豪愣了下，不再说话，帮霍东峻扶着陈国邦进屋，坐在了一个破旧的单人沙发上。
　　陈国邦双眼无神地望着前方，瞳孔看起来没有焦点，霍东峻撩起他的上衣看了看，阿蟹四人下手总算不是太重，陈国邦的身上只有几片红紫，脸上也只有嘴角一处流血。
　　“邦哥？”霍东峻看陈国邦的神色不太正常，没有急着离开，相反拉了一把凳子坐过来，出声问道。
　　陈国邦愣了几秒才慢慢把头扭向霍东峻，只是双眼看起来虽然像是再盯着霍东峻，却又给霍东峻一种陈国邦根本没有看自己，而是穿过自己在望向自己身后。
　　“阿峻？你怎么来了？”
　　那边的童宝玲抱着孩子，小女孩虽然穿着的衣服看起来是用大人衣服改的，但是粉嘟嘟小脸挺可爱，大眼睛有神，像是感受不到这个家庭的沉重气氛，刚刚还号哭的她此时正好奇地盯着陈豪手里红色包装的跌打药。
　　童宝玲拿出两个杯子想要去帮两人倒水，霍东峻伸手拦下了她：“宝玲姐，不用麻烦了，邦哥是怎么了？”
　　童宝玲二十四岁，从十六岁起就被称为和乐邨之花，长相甜美身材曼妙，霍东峻小时候被陈国邦带着不知道多少次试图偷看童宝玲洗澡，可以这么说，和乐邨的烂仔们几乎个个都拿童宝玲当成打飞机时的幻想对象，虽然此时生活贫困，身上穿的是最普通的廉价女装，即便此时脸上挂着愁容，都带着让人心悸的美丽，长长的发丝垂着，低着头，眼睛里带着黯然，像极了西方一副名画的名字，受难的女神。
　　听到霍东峻问话，童宝玲看了一眼陈国邦，摇摇头，秀美的长眉下美目惶然：“我也不知道，今天人家找上门我才知道阿邦借了高利贷。”
　　“陈豪刚才买的跌打酒不合用，宝玲姐麻烦去和神婆慧那里拿瓶红油来，我帮邦哥擦些药。”霍东峻后背的衣服被陈国邦轻轻拉了一下，知道陈国邦有事不想让童宝玲知道，所以开口朝童宝玲说道。
　　童宝玲是那种典型的传统女人，没什么主见，完全和霍东峻老妈岚姐是两个极端，属于那种没有男人依靠可能无法生活的女人，此时听到霍东峻吩咐，抱着女儿急急忙忙地走出门，朝隔壁楼的神婆家去买红油。
　　霍东峻朝陈豪扬了一下下巴：“跟着宝玲姐，贵利杰的人要是守在楼下，就叫乐仔他们赶走。”
　　陈豪也不想在刺鼻的房间里呆着，听到霍东峻的吩咐，走出去将门小心关好离开。
　　房间里只剩下了霍东峻和陈国邦，霍东峻掏出香烟帮陈国邦点上一颗，问道：
　　“出了咩事，邦哥？”
　　坐下休息了一会儿，陈国邦的精神好了一些，听到霍东峻的问话，这个高高壮壮的青年绝望地笑笑：
　　“阿峻，我和你宝玲姐离婚了，前天去法院做的最后论述。”
　　霍东峻没出声，陈国邦对宝玲姐的感情是不必说的，当年还是一个社团的蓝灯笼时，就肯为宝玲姐改邪归正，如果没原因，陈国邦绝对不会做出这种事。
　　“我得了脑癌，一个月前我自己去医院查出来的，已经晚期，冇的医啦，医生话只有几个月的命，你宝玲姐根本就不知道，还只当我是神经性头疼，整天去药局买药帮我煮。”陈国邦吸了口烟，咳嗽了两声继续说道。
　　霍东峻心下一沉，如果是其他病，自己还能帮邦哥出些钱，可是脑癌，多少钱都没用了。
　　“所以你借了两万高利贷，又和宝玲姐离婚，是想给她们母女留下些钱？”霍东峻看了看房间里的陈设，比自己家看起来还要凌乱狭小，里面的小间应该是卧室，外间的客厅除了陈国邦身下的沙发和自己坐的椅子，还有餐桌和一个旧式衣柜，将整个客厅堆满，连五个人都站不下。
　　“不然怎么办？你宝玲姐前段时间和我说，家里家用不够，她想去湾仔的芬兰浴当骨场妹，赚点快钱，傻乎乎的，去了那种地方，怎么可能再回的来。”陈国邦脸上的表情已经只剩下了这一种，绝望中的平静和悲哀。
　　“不止是贵利杰，我还借了其他几家高利贷，前前后后一共七万块，过几日我就让她去找个地方住，离我远远的，我反正要死，无所谓啦。”
　　霍东峻心中感觉一阵压抑：“有没有找福利署？”
　　“福利署？当然找啦，人家告诉我，要排期的，要一年多之后才有时间上门叫社工来考察，一年多，你老母，去坟场考察就好啦！”陈国邦夹着烟：“我现在眼睛经常会突然发黑，医生说是因为那颗肿瘤压住了视线神经，所以出租车已经不敢跑了，怕没等我安置好她们母女，自己就先撞死了。”
　　“邦哥，你以为高利贷就只追你一个人？哪有那么容易，你死他们自然就会去找宝玲姐，宝玲姐搬走，她父母还在屋邨，香港就只有这么大，那些社团找人最容易了，跑不掉的，你都还不清这些账，宝玲姐带着女儿怎么可能还的上，最后下场不是钵兰街就是上海道啦。”霍东峻不想说出现实，可是如果陈国邦真的以为宝玲姐拿着钱离开屋邨就没事了，那就把高利贷想得太简单了，只要欠债的人在香港，高利贷永远都能找得到。
　　“我现在好后悔当初，好端端的社团不入，回来开出租车，若是混社团，虽然危险，至少宝玲还能和我过些风光日子，可是结婚几年，除了陪我吃苦，什么都没剩下。倒是你，阿峻，现在贵利杰的人看见你都不敢大小声，你威风了。”
　　“我也想做正行，邦哥，我过几天有个杂志社要开工，叫宝玲姐去杂志社上班就可以了，孩子给宝玲姐的父母照看，你好好休息就行了。”霍东峻觉得自己没什么能帮这个家庭的，从口袋里掏出结账剩下的三千多块钱，放在桌子上站起身：“这点钱买些吃的，大人不吃小孩子也要吃，那些帐，我会去和放债的人说，转到我身上。有什么要帮手的，记得说声。”
　　说完不等陈国邦回应，霍东峻推开门走了出去，对于陈国邦的事，他实在无能为力。
　　回了自己家，岚姐还没回来，看桌子上没有饭，就知道岚姐中午没回来吃饭，估计又饿着肚子在赶工，霍东峻从木盒里取出那四万安家费，转身出门下楼。
　　他要去汉钟离仙师庙那里租工房。
　　仙师庙离月华街有些远，下楼站在月华街上霍东峻伸手拦车，看到陈豪正陪着宝玲姐上楼，看到霍东峻陈豪还摇摇头，示意没看到贵利杰的人，然后又和宝玲姐说了两句话，就跑到霍东峻身边：
　　“去边个啊，峻哥？”
　　“去看工房，你自己去做事，我一个人去。”霍东峻说道：“记得给自己擦擦跌打药。”
　　“我做咩啊？哪有事情做？”陈豪随口说道。
　　霍东峻转过身望着陈豪：“你现在手下有三个电玩店和五个马栏，你说你有没有事做？今晚是我们在这几家店插旗的第一天，一定会有人找麻烦，你要是搞不定，那些其他社团就有胆子踩进来，睇场睇场，当然要睇啦！”
　　陈豪点点头，摸了摸半长的头发说道：“放心，峻哥，我知道怎么做了！走啦！计程车来了！”
　　陈豪看着霍东峻上了车，自己才朝咸湿文的场子走去。
　　霍东峻在仙师庙下车，转过弯，准备沿着斑马线过到对面去，两辆PTU冲锋车就呼啸着从拐角处冲了出来，吓了霍东峻一跳。
　　这处工房，距离观塘警署只有一墙之隔，对霍东峻来说，杂志社开在这里，是最安全的。至于印刷厂，霍东峻则在心中敲定了东方英华印刷公司，《东方日报》报业集团的下属产业。最主要的是，江湖上此时应该没人会找这家印刷公司的麻烦，因为这家公司的幕后老板就是此刻身在台湾的香港四大家族之一“白粉马”马惜如。即使马家因为廉政风暴远遁他乡，可是香港的产业众多，几个得力的手下还都在，“潮联义”虽然已经不算江湖上的大社团，但是最差也要排名前二十之内，无论是哪个社团，想要动东方报业，都要掂量一下自己的实力。
　　看着空荡荡的厂房，霍东峻迈步走了进去，对看门亭里的看更老者说道：
　　“你好老伯，我要租这处厂房。”


第十九章 姑爷仔
　　香港的租赁业务早已经发展成熟，看更老伯联系了这家厂房的老板，老板连问霍东峻拿这处厂房做什么用都没问，可能觉得挨着观塘警署，霍东峻就算想干些出格的事都不可能，急匆匆拉起霍东峻就走，两人去律师事务所找律师签了合同，这间厂房的十年使用权就是霍东峻的了。
　　合同规定，租金每年一交，所以霍东峻当着律师的面，付给了这个叫孙振强的中年男人两万块，然后收起合同出了律师事务所。
　　这处厂房的面积并不算太大，除去院落和停车场，一套两层小楼大概有三千个平方，还有一处五百平米的小库房，原来这家厂房租给一个做玩具的商人，后来那商人在大陆找到了更便宜的地皮和人工，不再续租，直到霍东峻接手。
　　为了招租，孙振强将厂房粉刷了一次，所以这处厂房倒也还看得过眼，霍东峻本来就对环境没要求，杂志社开在观塘这种穷人区并不丢人，香港好多杂志社因为地租贵，杂志销量不好，甚至有搬去西贡或者粉岭元朗等地开工的。
　　倒是杂志社要招聘人手的事比较急，虽然咸湿杂志比起其他杂志来没什么技术含量，什么文字主编，社长助理之类的职务可以忽略不计，但是至少也需要六个人手才能撑得起来。首先是总编，这个必须是杂志圈里最少混五年以上的人才能撑得住场，能应付一些突发事件，然后就是图片编辑，内容编辑，和一名印务，这三个就是杂志的主力，还要有一名杂务，负责杂志社后勤和收发全港报摊杂志的业务。杂务这个工作霍东峻打算留给宝玲姐，不需要技术含量，每天帮杂志社员工倒倒水，打扫一下卫生，订订外卖，清点回尾的杂志数量。
　　至于社长这个职务，霍东峻不准备挂自己的名字，打算让自己老妈岚姐出面去注册杂志社。第一，霍东峻严格意义上来说还差四个月才满十八周岁，别说办咸湿杂志，按照香港法律，就是连咸湿片都不能看，他自己去注册，申请百分百会被打回来；第二，自己社团的身份会给杂志社带来麻烦，只要杂志一上市，谁都能看到这块肥肉，长乐中人如果稍稍撕下脸皮，说霍东峻的杂志社是社团有份的，霍东峻就扛不住。而且真有事，长乐的实力也不足以应付，相反，自己的身份反而是拖累。霍东峻记得上一世找《龙虎豹》麻烦的可都是响当当的字头，号码帮，新记，和联胜，马交仔……
　　除了人工问题，再就是庞大的照片需求量，香港目前最多也就是能拍拍露两点的“人体摄影”，想找模特拍四点全露的写真估计不现实，所以早期咸湿杂志大部分都是骗人的，从国外买来照片，然后硬说那些越南或者泰国的女人住在黄大仙或者九龙塘。上一世《龙虎豹》的前三年四点照片几乎都来自于越南，越南内战刚结束，局势动荡，女人为了家人赚钱拍露点照片的较多，只是质量就差很多，想想也知道，那些女人连饭都吃不饱，身体能漂亮到哪里去，说不定拍照片之前才吃得上一口面包。
　　霍东峻不想按照《龙虎豹》的路走下去，因为《龙虎豹》太容易被模仿，一年半，其他杂志就出现在市面上，同样是泰国和越南的露点照片，龙虎豹的优势一下就荡然无存，疯狂吸金的动作直接被打断。
　　霍东峻盯上的是日本，日本可以说是整个亚洲色情行业最发达的地区，每年对外发行的AV就不知道多少。既然要做，就要做精品，找一家日本的写真集公司，请他们专门为自己的杂志拍摄独家照片，模特必须要漂亮，动作必须要大胆，这种活儿越南和泰国的摄影师与日本的比起来，要差了不知道几条街。
　　只要自己创刊号做得精彩，以后就算那些社团想进来这行揾水，也不可能追得上自己的档次。
　　霍东峻沿着路走回到月华街时，夜幕已经降临，下工的人如归巢的燕雀，拎着手里刚买的青菜朝屋邨涌去，球场上的探射灯也都打开，一群屋邨烂仔正兴奋地踢着球，霍东峻看到乐仔和黑仔都在场中，两人的马子此时站在场边正兴奋地为两人加油。
　　霍东峻仰起头看看自己家的窗台，发现没有灯光亮起，想来岚姐又在赶工，他走去了场边，站在乐仔和黑仔的马子旁看两人带着人踢球。
　　乐仔和黑仔虽然在霍东峻的小团体里只能算是最小的跟班，但是在玛丽诺中学已经算是各自班级的大佬，两人的马子也都还看得过眼，只是霍东峻感觉是不是年纪太小了一点，乐仔那个女友看起来也就十四岁。
　　看到霍东峻走来，两个小女生笑嘻嘻地叫道：“峻哥！”
　　霍东峻略微一点头，算是应付，说实话，他有些反感整天在外跟着屋邨烂仔胡混的小飞女，所以在玛丽诺中学这么久，霍东峻从不碰这些跳脱飞扬的学生妹，不自爱，而且极少有人是玩感情，很可能今天跟这个烂仔上床，明天就去跟了另一个，腰带比鞋带还松。
　　看到霍东峻出现在场边，乐仔和黑仔也只是各自朝霍东峻扬起手打了个招呼，就继续踢球，屋邨烂仔踢球，一般都是赌球的，只是数额不大，大多都只有几十上百块，超过五百块就算是大手笔了。
　　看到对面和黑仔乐仔交锋的是“敬义”的四九仔大鼻林和他的小弟，霍东峻就知道乐仔和黑仔估计又下了重注。
　　足球场场边三五成群地聚集了上百名屋邨仔，一个个青涩的脸上都挂着桀骜不驯的表情，熟练地叼着香烟，对场上的球员指手画脚。
　　看到霍东峻来到场边，几个有了各个社团背景的四九仔还都过来打了招呼，这些人有一个共同点，那就是全部是月华街走出去的，虽然大家不在一个社团，但是平日住在一条街，交情总是有一些的。
　　霍东峻和几个人聊了几句，无非就是几个人赞叹阿峻挂了寸爆这次一定能出头之类的话。没一会儿，场上的比赛也踢完了，乐仔和黑仔运气不好，临结束时被大鼻林灌进一球，输了五百块，大鼻林远远地朝霍东峻扬了下手，算是和霍东峻打过招呼，这才带着自己的十几个小弟呼啸而去。
　　乐仔和黑仔凑到霍东峻身边，乐仔用上衣擦着满头的汗水，黑仔甩出一百块给自己的女友：
　　“买几罐啤酒过来！”
　　黑仔的女友接过球和乐仔女友一起去远处的士多店，乐仔叫自己的十几个小弟走远点，这才压低了声音问道：
　　“峻哥，来球场是不是找我们做事？”
　　他们都听陈豪说过霍东峻要做了神仙汤的事，看到霍东峻过来，以为是霍东峻带他们几个人去做事。
　　霍东峻摇摇头：“没，只是想找黑仔，让他跟我去和黑仔老豆聊几句。”
　　“我老豆？”黑仔抹了一下脸上的汗水：“找我老豆做咩啊？他现在估计还在街口，没收摊，要找他就直接过去喽！”
　　“我说我想办本杂志，你老豆报纸摊开了十多年，杂志怎么上架他有经验。”霍东峻掏出烟扔给两人一颗说道。
　　乐仔帮霍东峻点燃烟说道：“峻哥，我都不知你想做咩啊，我们刚收了咸湿文的地盘，等你上了位，五条街啊，都是我们的，到时候躺下睡觉都有钱进口袋，做什么杂志嘛！不过你做咩，我都跟着就是啦！”
　　霍东峻笑笑，还没说话，乐仔的小女友阿雯就急匆匆跑了过来，脸上的羞红还没褪去：
　　“明哥！阿仪被人围在士多店门口！说要带她去尖沙咀购物，阿仪想走，他们不让！仲有，那个扑街刚才摸我！”
　　明哥就是黑仔，阿仪就是刚才去买啤酒的黑仔女友，听到自己马子被人堵在士多店门口，黑仔把手里的香烟狠狠摔在地上，朝远处的球场吼了一声：
　　“跟我去堵人！”
　　乐仔和黑仔的小弟们顿时围拢过来，甚至一些其他屋邨的烂仔也都聚过来，想看看出了咩事。
　　霍东峻拍拍黑仔肩膀，带着十几个人熟练地翻过球场栏杆，朝士多店跑去！
　　从球场出来转个弯，就是月华街的士多店，还没到近前，就看到士多店外围了六七个人，黑仔的马子阿仪被围在当中，正指着对面的男人说着什么，看阿仪那泼辣的表情，显然是在骂人。
　　“给我堵他们！”霍东峻看到几个人的长相其中一个有些眼熟，好像是从观塘走出去的姑爷仔，顿时朝身后的兄弟吼了一句！
　　姑爷仔就是拉女人下水的小白脸，只要被马夫缠上，很少有女人不被逼入火坑的！当初咸湿文就是趁着陈豪的表姐失恋，乘虚而入，先是谈感情，然后又骗陈豪表姐去购物，没钱了就去带她借本社团的高利贷，等高利贷一上身，咸湿文就翻脸不认人，逼陈豪表姐还账，没钱就直接带去了马栏出马。
　　现在居然有人敢在自己的地盘骗女人，而且还是小弟的马子，霍东峻不发飙才怪！
　　看到对面十几人冲上来，那为首的姑爷仔转身还想说话，没等他开口，霍东峻一腿已经踹在了他的小腹上！将他直接踢得身体砸在士多店外面摆着的果档上！橙子和苹果散了一地！
　　“我是福升联的排骨明！边个动我！”那姑爷仔被踹翻在地，见势不妙，不顾身上的剧痛，嘴里报出了字头！
　　听到他这句话，正准备扑上来动手的十几个小弟都停下了动作，福升联，尖沙咀老牌社团，尖沙祖十家浴场最少都有四家是福升联在睇场，算是香港实力较强的社团。
　　连黑仔和乐仔都站在霍东峻的身侧忍着没动手！
　　“给我打！动我兄弟的女人入火坑，这种姑爷仔老福都冇脸为他出头！”霍东峻一脸杀气地吼道！


第二十章 关秀媚
　　霍东峻后背的伤口还没好，所以一击踹翻这个叫排骨明的姑爷仔之后就不再动手，黑仔和乐仔带着十几个小弟将这五个过界的“福升联”四九仔尽数放翻！
　　这五个人本来还都各自带着女伴，此时阿仪和阿雯很嚣张地将四个女人推开，指着吓得尖叫的几名女人骂道：
　　“闭嘴！死三八！再叫就连你们一起打！”
　　十几个人围殴五个靠脸蛋和骗术为生的姑爷仔，这种战况从一开始就分出了胜负，黑仔骑在排骨明的身上，一拳拳打在排骨明的脸上，将那张脸打得血肉模糊，连鼻子都歪倒了一旁，显然是打断了鼻骨！
　　霍东峻站在旁边叼着香烟，和刚刚得罪的和安丰比起来，福升联当然要更强，但是霍东峻并不担心，因为福升联不可能因为一个姑爷仔就杀来观塘。更何况，福升联在观塘没有地盘，来这里骗女人，分明是捞过界，从江湖规矩和个人道义来说，福升联都没理由为这个叫排骨明的姑爷仔出头，福升联真的要带人来观塘，那么在观塘有地盘的各大帮会都会站出来。
　　看到排骨明已经昏死过去，而黑仔还在挥动拳头，霍东峻随手捡起一个橙子，朝黑仔抛了过去：
　　“不要打了！再打就死了！”
　　一些看热闹的小混混在远处还叫喊着：“峻哥，继续打啊！差佬刚刚巡逻过，没可能太快返来！”
　　霍东峻朝说话的小混混竖了下中指，转过头想看看到底是哪个浑蛋看热闹的时候还这么跳脱，可是一回头就看见了昨晚在大排档被冯志荣调戏的两个女生，正站在不远处，黑仔的马子阿仪嚣张地指着那个何芷曦骂道：
　　“八婆！下面痒找男人也要眼睛擦亮些！找姑爷仔！想下面种朵花菜出来咩！”
　　何芷曦和那个叫阿May的女生此时话都不敢说，虽然阿仪也是玛丽诺中学的学生，可是跟黑仔之前就是学校出名的泼辣女，跟了黑仔之后更是恨不得在学校横着走路，何芷曦和阿May根本惹不起阿仪。
　　“阿仪！算啦！她们两个是我那班的学生！”霍东峻朝阿仪摆摆手，阿仪朝霍东峻笑笑，又转头瞪了一眼两人：“你两个走运！没峻哥打这群姑爷仔，现在说不定你们在油尖旺已经欠下高利贷，准备去马栏还债！”
　　说完才转身跑到黑仔身边，用脚狠狠踢了一下排骨明的脑袋，将黑仔拉起身。
　　“你们很缺钱咩？”霍东峻望着这两个还明显未从惊恐中走出来的女生皱眉问道。
　　“什么？”阿May没说话，那个叫何芷曦的女生大着胆子出声问道。
　　霍东峻从地上拿起一个橙，慢条斯理地剥着，身后是十几个人正在围殴，这画面在两个女孩看起来，极其有视觉冲突力，尤其是霍东峻那种丝毫不在意那五个人已经满脸鲜血遍体鳞伤的惨叫，就那么一下下地剥橙，有一种及其怪异的威势，比起他刚才一脚踹飞排骨明的杀气满面更让人心生畏惧。
　　“我说你们很缺钱？不然为什么跟几个姑爷仔在一起？想去马栏跑钟赚钱？”霍东峻拈起一片橙肉扔进嘴里，抬起头朝两人问道。
　　“我们……我们也不认识他们，刚刚在士多店买冷饮，他们几个人围上来就说要带我们去尖沙咀逛街。”这次，何芷曦没说话，那个叫阿May的女孩朝霍东峻说道，今天她换了衣服，紧身的白色T恤和宝石蓝牛仔裤，将身材曲线完美的勾勒出来，比起昨晚，少了几分甜美，却又多了三分性感。
　　“我认识你咩？”霍东峻总是感觉这个女孩给自己似曾相识的感觉，可是又不知道从哪见过她，所以咬着橙朝阿May问道。
　　阿May摇摇头，发丝随着头轻轻摆动，她很肯定自己从来没见过这个叫霍东峻的男人，哪怕他在学校是知名人物，可是自己最多也就是听过他的故事，从没有过交集。
　　“喂！不要打了！把这几个扑街扔去后巷！扔之前记得摸出他们的钱包，把士多店的水果钱赔一下！”霍东峻没回头，光听一阵阵的闷响就知道这些家伙还在痛殴，所以出声制止。
　　身后的乐仔朝几个小弟摆摆手，十几个人两人一个，将五个被打得已经破相的五人抬走，黑仔从排骨明的身上摸出钱包，抽出两百块扔给士多店老板：“阿叔，水果钱。”
　　士多店老板那些橙和苹果最多也就值七八十块，此时两百块到手，刚刚还对霍东峻一群人的腹诽顿时化成笑脸，反正排骨明他们就算找场子也不会拿自己的士多店出气，有钱不赚天打雷劈。
　　眨眼间，士多店门口就再次清静下来，没了热闹看的烂仔们逐渐散去，乐仔黑仔的小弟也都去了球场，除了门口的几小滩鲜血和滚落满地的水果，好像什么事都没发生过。
　　霍东峻咬着橙问道：“你叫什么名字？”
　　阿May对这个昨晚非礼自己的男人印象并不好，不过好歹也算是第二次帮他们解围，所以还是迟疑着说道：“我叫关秀媚。”
　　霍东峻把眼前这个看起来还带着几分清纯的甜美系女孩和前世那个在荧幕中的性感女人在脑海中慢慢重合在一起，原来这女人就是王晶有段时期力捧的性感女星，《强奸4》、《千王之王》等等一系列王晶出品的片子都有这个女人的身影。不过霍东峻对她更深的印象是《贼王》以及《知法犯法》这两部电影中的模样，虽然不需要什么演技，只是扮花瓶，可是那种性感却让人舍不得从她身上移开视线。
　　说起来，这女人好像从没有红过，始终不瘟不火，真没想到居然还是屋邨出身。
　　想起自己昨晚好像抓了一下未来女星的胸部，霍东峻的左手下意识地握了握，似乎想回味一下昨晚的体验。
　　关秀媚本来就一直在望着霍东峻，看到霍东峻盯着自己不说话，突然左手奇怪地握了一下，好像在虚捏着什么，顿时脸上飞起一片嫣然，不用想也知道这个家伙在回忆占自己便宜的事，她拉起何芷曦转身就走。
　　霍东峻倒没有追星的意思，想想关秀媚走时瞪自己的眼神，有些尴尬地把手收起来，转身朝正和阿仪窃窃私语的黑仔钩钩手指：“黑仔，走啦，陪我去见你老豆！”
　　黑仔和阿雯打了个啵才过来，边笑边说道：“阿仪刚才说，那个阿May是观塘鸡寮屋邨的，也是我们学校的学生，峻哥要是有兴趣，阿仪说明天带她来见你！”
　　霍东峻把手里吃了一半的橙子扔给黑仔：“我见你老母！说了要做正经事！”
　　黑仔转手就把橙子扔给了还正和女友亲密的乐仔：“乐仔！不要亲啦！当心一嘴奶粉味！禽兽，阿雯刚断奶你就泡她！”
　　黑仔的话惹得乐仔和阿雯两个人给出了两根中指，不过乐仔还是搂着阿雯走过来，打算和霍东峻一起去街口的报纸摊。
　　“乐仔不用去，我和黑仔去见就可以，你去叫耀辉和智慧，半小时后这里集合，我们去看看陈豪第一天睇场怎么样。”
　　得了霍东峻的吩咐，乐仔搂着阿雯掉头去找耀辉和智慧，这个时间，耀辉一定是在家里对着沙袋学李小龙，至于林智慧，应该正在帮凤姨准备晚餐。
　　月华街的报纸摊有三个，黑仔老豆的报纸摊在月华街和天香街的拐角处，摆摊十几年，算是这条街最老的摊位。
　　霍东峻和黑仔赶到的时候，黑仔老爸葛前正收拾报纸准备收摊，观塘比不得油尖旺，报摊能一直摆到凌晨，这里过了晚上八点，街上除了烂仔就少有其他人，所以收摊比那些区要早很多。
　　“老豆！”黑仔搂着阿仪朝自己老子打了声招呼。
　　葛前一边将没卖出去的当天报纸打包在一起一边头也不抬地回应：“整天不见人，今天怎么这么好，知道叫我回家食饭！”
　　黑仔看了一眼霍东峻，朝霍东峻耸耸肩，这才又说道：“不是啦，是峻哥要找你，说要和你聊两句。”
　　听到霍东峻的名字，葛前这才站起身转过来，他今年五十岁，长年早起晚归风吹日晒，让他看起来远比其他同龄人更显苍老：
　　“是阿峻啊！怎么了？”
　　“前叔，没事，想同你问些事。”霍东峻帮葛前拿起一包打包好的杂志，放上三轮车说道。
　　葛前停下动作有些不解地望着霍东峻，他当年也是江湖中人，只是一直没能出头，年纪大了之后社团在观塘帮他搞了个报纸摊维生。在他看来，霍东峻找自己问事情有些奇怪，阿峻头脑醒目，十几岁就在月华街闯出名头，而自己混到将近四十岁都没能出头，江湖上的事也没什么能告诉阿峻的。
　　霍东峻把厚厚一包杂志放好，从口袋里摸出香烟，递给葛前一颗，又帮他点燃，这才说道：
　　“前叔，我想搞本杂志，想了解下杂志在报摊上架的事。”
　　葛前带着已经破旧露指手套的手夹着烟，明显跟不上霍东峻的思路，不确定地问道：“你说你要搞本杂志？”
　　得到霍东峻再次的肯定后，葛前摇摇头说道：“阿峻，不是阿叔坏你心情，实在是现在做杂志冇前途，现在除了《明报周刊》，其他什么《号外》《镜报周刊》都冇人买，不过之所以还能卖，是因为他们有回尾，不至于把卖不出去的杂志砸在我手里，现在市面上就六七本杂志还在苦撑，好多杂志社都关门了，你现在想入进来，除了赔钱都冇第二条路可走。”


第二十一章 分发协会
　　葛前可能怕霍东峻有些冲动，还用夹着烟的手指了指身边那些还未收拾完的杂志，加重了语气说道：
　　“现在我这间摊上，卖得最好就是那些漫画，都是些细路仔和古惑仔来光顾，《龙虎门》《黑豹》这一类飞天入地打打杀杀最受人喜爱，你要是有杂志社顶账，不如转手卖了。”
　　霍东峻看了葛前一眼，原来葛前听到自己要办个杂志，还以为是把别人的杂志社抢来自己的手，捞一笔钱就闪人。
　　他弹了下烟灰，说道：“前叔，我不是想搞这种，我想搞本咸湿杂志，里面都是女人照片，连下面的器官都露的那一种，专门给香港的咸湿佬睇的！”
　　葛前的表情明显呆滞了一下，然后眼中闪出兴奋的光芒，他是多年报摊出身，听到霍东峻说清楚杂志类型，马上就知道其中的利润和商机：
　　“咸湿杂志？罩啊！阿峻！要是有一本杂志真的让你说的那样，都是女人不穿衣服露西（西，女性性器官。包括“系”等类似发音都是。）的照片，一定大卖！你知不知观塘买杂志的人怎么挑杂志，看封面啦！《南风》杂志若是找个靓女当封面，那那一期一定卖得多，因为好多人不识字，只想看靓女的嘛，若是有这种咸湿杂志！一定火！”
　　看到葛前比自己还兴奋，霍东峻有些哭笑不得，难道黑仔老豆也是香港性苦闷的咸湿佬之一？不过也难说，黑仔老妈据说是杀猪卖肉的出身，比葛前看起来还要壮硕，别说咸湿佬见到她就疲软，就连好多屋邨师奶都不敢和黑仔老妈说话，背地里说黑仔老妈像变态。
　　“我是想问问，杂志怎么出现在全港报摊，一期印多少期，报摊才能消化得掉。”霍东峻伸手摸了一下后背，后背的伤口可能是在合拢，总感觉有些痒。
　　葛前听霍东峻问起这个问题，叼着烟低头盘算了一下说道：“香港报摊有两万多个，杂志上架一般没人会一家家报摊联系的，都是找香港报业协会下面的分发协会。分发协会其实就是我们这群报摊佬的协会，十几个资格老的在里面挂着委员的名头，杂志或者报纸上架一般都是报业协会或杂志协会打声招呼，然后就和我们谈价喽。一本杂志我们拿价多少，外卖多少，都是谈的，比如《南风》来说，卖一本五块，我们拿货一本就四块三，不过也有价高的，比如《明报月刊》，一本同样卖五块，但是我们拿要四块七，不过它和《南风》比，就是有回尾，卖不出去的话原价收回，像《南风》要是卖不出去是冇回尾的，只能自己减价处理。”
　　霍东峻吸了口烟，说道：“也就是说我的杂志要在全港上架，就一定要和杂志协会或者报业协会打好招呼？”
　　葛前摇摇头：“那倒不一定，光听你说我就知道这杂志一定好卖，什么杂志好卖谁能比我们这群报纸佬更清楚，就算不用报纸协会，只要你出了杂志，定给我们一个能赚的价格，报纸佬都会上门提货的！就像是漫画《龙虎门》那种，不等他印刷好，我们分发协会就已经派人去印刷厂守着，等着取货。”
　　“那即是说只要书卖的好就没问题啦？”霍东峻摸了摸头发说道。
　　葛前吸着霍东峻给的进口红万，语气肯定地说道：“那是一定的，不过你给我们的价格一定要合理，不然阿峻我同你说，你这条财路是冇人做，但是香港做杂志最容易不过，尤其听你说起的咸湿杂志，都是些照片，不用什么厉害的文笔，随便找个杂志社就能搞出来，所以你卖的火就一定会有人跟风。到时候要是你给我们的价格不合理，我当然无谓，但是其他的报纸佬都仰仗着拿货价赚钱，其他杂志比你给的利润高，那他们一定会推荐别人的。”
　　霍东峻将手里的烟蒂扔在地上踩灭，点点头说道：“我知道了前叔，多谢，这两天我就注册个杂志社出来，等我杂志出了成品，再来找你，请你和分发协会说一声，全港铺货，第一期我准备印十万册。”
　　“大手笔呀！”葛前吸口气，想了想语带劝诫地说道：“要不要玩这么大，虽然说现在印刷厂都是可以先上架再结款，可是十万册，若是前几天卖得不好，很容易棘手。一般杂志上架三天后，印刷厂会要求结全款，十万册工钱也不是小数字，不如创刊号你先搞两万册试试水，好的话可以第二期加印，也有余地。”
　　“全港才两万多报摊，只印两万册，一个摊位一本都不够，我会考虑的，前叔，麻烦你了，有时间请你饮茶。”霍东峻拍了拍葛前的肩膀：“来，帮你收拾完，回家食饭。”
　　帮葛前把摊位收完，霍东峻这才又回了屋邨前的球场，耀辉和智慧都已经坐在球场边的围栏上，正和乐仔还有几个学校里的小弟喝啤酒吸烟，看到霍东峻回来，耀辉从栏杆上跳下来：
　　“峻哥，这里！”
　　霍东峻点点头，望向坐在围栏上的林智慧：“凤姨怎么样？”
　　林智慧喝了一口啤酒，露出一个干净的笑脸：“还好，今天带她去见医生，医生讲最好住在疗养院长期调养，你也知我妈的病，这多年，一直老样子。”
　　霍东峻翻身坐上围栏：“那就是说昨晚分的钱今天又花得差不多喽？”
　　林智慧摘下眼镜，用衣角擦了擦镜片，语气平静地自嘲一笑：“当然啦，每个月分了钱，第二天我从来都两手空空的嘛，不说这些，都习惯了。怎么？耀辉他们告诉我听，说你见了老顶的事，又话你让陈豪带人抢了咸湿文的场，要不要这么搏命啊，峻哥？”
　　接过阿雯递过来的一罐啤酒，霍东峻拉开拉环喝了一口：“我今天租下了一处厂房，明日带我老妈去注册个杂志社，做正行捞钱，在观塘做正行，你说要不要搏命？不做几件扬名的事，我怕杂志社一开张，就关门大吉了。”
　　林智慧耸耸肩：“这些年都是你说我们做喽，你说咩我们做咩，做杂志就做杂志，我无所谓，还有免费的照片睇。对了，下楼时见到了宝玲姐，宝玲姐好像刚刚哭过，出了什么事？”
　　霍东峻把陈国邦得脑癌之后借了高利贷的事说了一遍，林智慧抬头看看夜空中密集高耸的屋邨，说道：“人穷不可怜，人穷又不知道做咩才最可怜。”
　　耀辉和林智慧陪着霍东峻在围栏上喝啤酒，乐仔和黑仔把各自的女友都送回了家又回来，几个人才朝着陈豪看的场子走去。
　　观塘虽然是彻头彻尾的穷人区，但是有些娱乐场所是深夜也会开放的，比如电玩店，一般都要开到凌晨一两点钟，而马栏更是直至天明才会放小姐们下班休息。
　　咸湿文的几个场子在那些大社团的眼里不值一提，但是对没什么钱的霍东峻来说，就很有吸引力了。电玩店所谓的睇场其实并不是几个人在电玩店守门防止别人捣乱，当然，也有这种原因。更多的是安排几个小弟在电玩店里卖币，电玩店老板每天按规矩要给睇场的人五百币或者一千币，这些币就会被他们用稍稍便宜的价格转卖出去赚钱，一块钱两个币是电玩店的价格，睇场的人就卖一块钱三个，一家五十台机的电玩店若是生意好，一天能赚到五六百块。
　　当然，作为报酬，睇场的人也会帮电玩店老板打发那些输了钱闹事或者打架的人。
　　至于马栏就更没什么好说的，直接找上门去，将咸湿文手下的马夫或者日租房老板打一顿，告诉他以后每天交保护费给自己而不是咸湿文就行了，有专人在日租旅馆盯着，会记马夫手下的小姐一天做了多少客人，按次抽钱。观塘这种穷人区的小姐出马一次大概五十块，马夫抽十五，小姐得三十五，那么陈豪的人就会抽马夫两块，抽小姐三块。
　　而且马栏是最轻松的，很少有人搞事，古惑仔出来嫖从来都会给足数，毕竟出来混最怕丢脸，最多的就是那些中年的咸湿佬，钱不多，要求又多，搞得小姐不爽，这时候睇场的人就会帮小姐撑腰。
　　五家马栏，如果生意好，一天睇场的人抽水就能抽一千多两千块，虽然这些钱在那些油水区连根毛都算不上，但是对观塘的古惑仔来说，已经算巨款了。
　　几个人坐计程车到了云水路，这条街和月华街一样，临着屋邨，街上的大排档大多还都有人在食饭。一些挂着暧昧小灯的日租房前坐着衣衫暴露的女人，不时朝路上行人泡个媚眼，或者和对面大排档上食饭的人调笑几句。经常有人受不了调笑，连饭都只吃一半，去日租房爽一次，回来继续吃。
　　看到一个日租房前站着陈豪的小弟，乐仔朝他勾了勾手指：“阿苏！这里！”
　　正低头翻着漫画的阿苏抬头看见霍东峻一行人，马上跑了过来：“峻哥，出了咩事？”
　　“冇事，过来看看，陈豪呢？几间场子没事发生吧？”霍东峻扔给这个卖力看门计数的小弟一颗香烟，问道。
　　阿苏是隔壁屋邨的，自小跟着陈豪混，虽然没有陈豪和霍东峻那样关系密切，但是也见多了霍东峻，听到他问话，阿苏淫淫一笑，用大拇指朝日租房里指了指：
　　“豪哥还在里面爽哩！”
　　霍东峻皱皱眉：“试马这种事不是有马夫做就行了么？他搞咩鬼啊？”


第二十二章 夜谋
　　阿苏看霍东峻脸上不快，马上说道：“峻哥，不怪豪哥，鬼知豪哥怎么乖乖过来守着，你想，站在日租房外听两个小时的叫床声，他当然受不得啦，所以自己掏钱去泻泻火，冇乱来。”
　　霍东峻无语地咧咧嘴，倒是身后的耀辉几个兴奋地搓搓手，叼着烟说道：“王八蛋，睇场睇得这么爽！听听这家伙能搞多久！”
　　说着就朝日租公寓里窜，看到几个人朝里面闯，旅馆里突然冲出几个人，将门口堵住，等看清来人是耀辉和乐仔黑仔几个时，才抱歉地笑笑：
　　“原来是峻哥和耀辉哥，乐哥，黑哥！”
　　看这几个高中生手里都拎着钢管和砍刀，显然是得到了陈豪的吩咐，怕有其他社团的第一天过来踩场，霍东峻笑笑，走在最后进了日租公寓。
　　提起日租公寓，在香港由来已久，真正将它发扬光大的是钵兰街，然后成放射性，传遍整个香港，现在几乎只要有人的地方都有日租公寓的存在，人们来这里也不会是想休息，相反，进来就是为了操劳。
　　所以公寓房的环境就没那么多讲究，能冲凉的房间都算是高档的，简陋的就只有三四平米，一张床而已，观塘的大部分日租公寓就是这种情况，进门就是一股呛人的烟味，其中夹杂着廉价润滑油的化学味道和香水味。
　　入门后几个沙发将不大的门厅塞满，几个正等着出马的小姐浓妆艳抹地坐在沙发上聊天，娴熟地叼着烟骂着脏话，脸上是麻木和看破一切的绝望。
　　看到霍东峻进来，那些小姐除了眼睛在几个人身上扫了扫，就收了回去，她们只管交钱，至于是谁保护他们或者是谁抽她们的水，都无所谓了。倒是林智慧进来时，一个三十岁左右的小姐说了句：“搞咩啊，这种乖乖仔都来这种地方？”
　　日租房的老板看到霍东峻被众人拥簇着站在中心，忙不迭地走过来，掏出香烟递过来：“一定是峻哥啦，年少有为！食支烟先！”
　　霍东峻看了看这个老板，年纪差不多三十多岁，长得一副干瘦猥琐相，眼圈黑浓，递烟伸过来的手臂上还有针孔的痕迹，所以推开那支香烟说道：
　　“抽不惯，你随意。”
　　乐仔和耀辉两个朝阿苏问了陈豪在哪个房，已经溜了过去，把耳朵贴在门上听了十几秒，突然叫道：“查牌！警察查牌！身份证拿出来！”
　　连霍东峻在门厅都能听到那间房里传来陈豪的脏话！然后就是窸窸窣窣的声音，不过五六秒，陈豪就提着裤子赤着上身开了门，看到门外站着自己的两个兄弟，一顿脏话顿时喷了出来：
　　“我扑你老母！你们有冇人性的！容易吓出病啊！我还没结婚！鬼知道被你们吓完还硬不硬得起来！”
　　说着，还作势虚踢了两人几脚，耀辉一边躲一边说：“峻哥来啦，当然叫你出来，难道你要峻哥听你在里面唱‘夜夜风流’啊！”
　　听到峻哥来了，陈豪扭头望过来，看到霍东峻和林智慧两个正打量自己，霍东峻眉毛一挑，朝他做了一个我了的表情，陈豪苦着脸走过来，边走边穿上了上衣：
　　“五十块连火都没出掉，真是亏啊！”
　　“要不要我让你回去继续爽啊？”霍东峻笑着说道。
　　陈豪和林智慧碰了下拳头，咧咧嘴：“被两个扑街一吓，哪有心情。”
　　“出去聊，这里味道呛人。”霍东峻受不了旅馆里的味道，率先出了旅馆。
　　几个人都跟在后面出来，看见霍东峻选了一家碗仔翅的大排档坐下，那边黑仔帮霍东峻搬了一件啤酒过来，打开一瓶放在桌上。
　　“老板，来几碗碗仔翅，加料的！”霍东峻朝正忙得热火朝天的碗仔翅老板喊了一句。
　　碗仔翅和车仔面一样，都是街头最常见的小吃，名字虽然叫碗仔翅，但是和鱼翅却是一点关系都没有，只是用粉丝来做成高汤鱼翅的样子，加入鱼肚和肉丝，精细一些的会加蘑菇丝甚至鲮鱼肉汤，吃起来爽滑可口，所以在八十年代风行一时。
　　老板将煮好的汤底分碗装好，将粉丝熟练地盛了几份，浇了麻油，辣椒油和胡椒粉，又淋上鲮鱼汤，这才端了上来。
　　等老板收拾好走开，霍东峻才看向陈豪：“今晚怎么样？”
　　陈豪用牙齿咬开一瓶啤酒喝了口说道：“冇事发生，到现在我们已经收了两千七百多块，算下来到凌晨两点，最少还能再落袋一百块，三千多块啊，要卖多久的色情照片才能赚到！”
　　“你用了多少人来睇场？”霍东峻用筷子拌着碗仔翅里的胡椒粉和鱼肉，问道。
　　“七十多个，我把学校的兄弟几乎都叫来了。现在八个场子都安排有十几个。”陈豪抹了一下嘴角的酒渍说道。
　　霍东峻看着陈豪，语气有些凌厉：“你第一天出来混啊！七十多人！三千块很多吗！七十多人怎么分？你告诉我！点解啊！”
　　陈豪被霍东峻的语气说得一愣，下意识就去摸自己的头发，霍东峻伸手把他的手按住：“你现在也算是睇场的大哥，见到我就摸头发，小弟们看见会觉得你没气势啊！”
　　“三千块还要给他们分吗？我说他们来睇场，一个个兴高采烈，没有一个说要分钱的！电玩店任玩就得啦！”陈豪被霍东峻教训，脸上倒没什么不满，一副习惯了的表情，顺势把手放下说道。
　　“你知不知为什么狗仔波会倒，咸湿文也会倒？那就是不会当人家的大佬来的，你今次不给他们钱，行，一次，两次，一直不给啊，或者就给三五十块打发他们，你见过咸湿文下场啦，你扫他场时多开心，都没几个小弟帮他，就是因为他做人太吝啬，小弟们看不到好处！你是不是想走他那条路啊，去美乐邨九楼跟他做伴啊？”
　　“那你说点办啊，峻哥？总不能现在就把人都喊回家睡觉吧？”陈豪被说得低下头，灌了口啤酒，闷闷地说道。
　　霍东峻抄起啤酒瓶喝了一口，这才望向陈豪说道：“等收工后，你跟他们说，以后分三班人，每班十六个，一个场两人，阿苏一班，龅牙杰一班，小虎一班，三天轮一次，每次轮值的人一人一百块。还有，那些不能打的，偷懒的就不要用来壮声势，人贵精不贵多，今天的三千块买红万，人手一包，然后一人再发二十块吃东西。”
　　霍东峻嘴里的三个人都是陈豪的心腹，从小玩到大那种，这样说，也是给陈豪的三个小弟出头的机会。
　　“一个人一百块，一天就要开出去一千六百块，峻哥，是不是太多了？”耀辉听完霍东峻的话，在旁边说道。
　　“三千多块，除去一千六百块，最少还有一半进账，比我们几个之前卖照片一天赚几百块已经多很多，仲有，小弟们拿了钱，对我们也更忠心，钱，不是用来捞的，是用来花的。”霍东峻说完后，扬起筷子看看几个人说道：“不再说这些，吃东西。”
　　当初既然说了这几个场让陈豪睇，其他人自然都没话说，虽然睇场看起来能在江湖上积累些小名头，不过风险也大，乐仔黑仔耀辉三个都知道自己论打打不过陈豪，论脑也不如陈豪，至于智慧，更没关心过睇场的问题。
　　六个人喝到了深夜，直到整条街上的人都逐渐散去，连碗仔翅的老板都躲去了日租旅馆和那些小姐调情，霍东峻才放下啤酒说道：
　　“有件事我要找人做。”
　　一直没怎么喝酒的林智慧顿时眼睛微微瞪起，望向霍东峻，其他四个人的反应慢些，但是脸上刚才的酒意也都褪了下去，陈豪第一个出声：
　　“峻哥，做咩啊？是不是挂神仙汤那件事？我去做。”
　　霍东峻摇摇头，手里的香烟分给几个人一人一颗，点燃之后才说道：
　　“挂了神仙汤，人不能跑路，一旦跑路，神仙汤的地盘一定会被社团其他大佬插旗，等跑路回来，毛都不用再想沾一根，所以，挂了神仙汤，要留在香港。”
　　几个人沉默了一会，黑仔说道：“峻哥，不跑路，条子查起来很容易。”
　　“神仙汤这件事我一定要做，所以，我需要有人替我自首顶罪。”霍东峻眼睛扫过五个兄弟，慢慢地说道。
　　他以为五个人一定会思索，可是没想到，几乎是同时，五个人都出声说道：“我去顶！”
　　连陈豪都没迟疑，望向霍东峻，再次肯定地说道：“峻哥，我去。”
　　霍东峻摇摇头：“陈豪不能去，他满了十八周岁，判得会重，而且是去监狱，不是男童院，智慧也不能去，他有他老妈要照顾，也是我们屋邨学习最好的学生仔，不上学可惜了。黑仔，乐仔，耀辉，你们三个都未成年，杀人也只判男童院，找个律师判误杀，最多三年就出来了，所以，你们三个中选一个。”
　　林智慧这次没有沉默，将身前的啤酒推开，望着霍东峻说道：“峻哥，我去，这些年我有书读，都是因为兄弟们照顾，高中毕业也算是有学历啦，我进去之后帮我照顾我妈就得了。”
　　“痴线，凤姨要是知道你进了男童院，直接就死啦！哪还用照顾！”乐仔在林智慧旁边说道：“我去，这里我最小，冇话说。”


第二十三章 《男人周刊》的女社长大人
　　“我去啦！我打又打不得，留在外面也帮不到你们，我妈那边我自己会去说，就跟她说我去国外留学好了，反正我成绩好，出国留学够资格，她也会信。”林智慧再次开口，把眼镜取下来一下下地擦拭着。
　　“你去男童院做咩啊！你也知你打不得，男童院里都是各个社团的黑学生，还是我去！三四年，最多进去当读大学，说不定在里面还能拉一帮人出来。”耀辉将瓶里的啤酒一饮而尽，将酒瓶重重放在桌子上，望着霍东峻说道：“我老妈死得早，老豆整天不见人，我在不在家都没关系，我去！”
　　霍东峻看着他们争先恐后表示愿意替自己顶罪，哪怕是重生的人，此刻心里都有些感动。要知道，这可是杀人罪，进警局之后档案要跟一辈子的，以后甚至每次想离港都要和警署报备的，可是他们连迟疑都没有一下，开口就是他们去。
　　霍东峻看耀辉的表情很坚毅，一副谁和自己争就翻脸的表情，拍拍他肩膀说道：“就当进去练拳，三四年，很快，出来后我们打下的地盘你随意挑，你老豆那里我每月都送钱过去。”
　　倒是林智慧不知道想起了什么，在旁边将眼镜戴起来，恢复了冷静模样，出声说道：“峻哥，耀辉，这件事不如过两日再说，我想一下到底耀辉他们到底谁去更合适，不如峻哥说说想怎么做掉神仙汤。”
　　霍东峻不知道林智慧为什么打断话题，不过想来这家伙脑子里肯定又有了什么主意，听到他问神仙汤，开口说道：
　　“挂掉神仙汤不难，难的是神仙汤挂了之后和安丰的反扑，你们不会以为神仙汤死了，那五条街就平平安安等我们去插旗吧？神仙汤一死，他手下兄弟一定会找和安丰其他大佬出头，或是借队人来，或是直接请那大佬来观塘插手，无论哪一个，都免不了一场恶斗。我现在担心的就是黑星到时候是不是真的撑我，如果他放我鸽子，我除了跑路就真的没别的选择了。”
　　林智慧转动着桌面上的啤酒瓶，一边斟酌一边说道：
　　“我觉得黑星一定会撑你，长乐这几年声势弱了太多，如果这次你挂了神仙汤，他又不出头，那以后江湖上就没人能再看得起他，而且他借队人给你，打下的地盘终归是长乐的，你按月交数给社团就是了，他没道理不撑你。”
　　陈豪在旁边突然插了一句：“峻哥，你让我安排几个醒目的细路仔去九龙塘盯神仙汤，他们下午就去了，一拨已经回来，说神仙汤的别墅不是豪宅，只是一般的别墅区，守卫不是很严，整日都有人进出，想混进别墅区很容易。”
　　霍东峻点点头：“叫他们每天都去给我守着，24小时不要断人，记清楚神仙汤每日出门和返家的时间，身边的人数，不能出错，一个星期之后，我们做嘢！（yě，方言，可指代东西，货物。事情，活儿。人，家伙。）”
　　“知道了，峻哥。”
　　霍东峻长身而起，伸展了一下身体，朝几个人说道：“没事就散，明天我要陪我老妈去注册杂志社，没什么事不要烦我。”
　　乐仔帮霍东峻拦了一辆计程车，林智慧和耀辉两个陪霍东峻回屋邨，乐仔和黑仔则留下来和陈豪聊天，顺便准备去见识一下马栏有没有鲜货。
　　回到家时，岚姐还没睡，正帮霍东峻铺床，看到霍东峻开门进来，孙美岚一手扶着腰一手指着霍东峻说道：
　　“背上有伤就不要到处跑嘛，你妈我今天特意早点回来，买了猪血帮你熬汤啊，现在汤都凉掉了，都不知道你整天做什么，混社团受伤了也要休息嘛！”
　　霍东峻端起桌上已经一丝热气都没有的猪血汤，一口喝尽，入嘴的猪血汤已经没了温热时的香味，相反凉透的猪血有一股腥味，不过怕老妈伤心，霍东峻强忍着咽了下去，然后咬了一口桌上的西红柿去腥味：
　　“都说了不混社团了，对了，岚姐，明天不要开工啦，我有事求你帮手啊？”
　　岚姐本来已经絮絮叨叨地转身去继续铺床，听到霍东峻的话，狐疑地转身，眼睛在霍东峻脸上扫来扫去：
　　“浑小子，你是不是又闯祸了？让我连工都不去上，该不会是连夜搬家吧？”
　　“当然不是，我不是说了明天要做正行，今天租了一块工房，就在仙师庙旁边，准备办间杂志社，想请您当杂志社的社长。”霍东峻咬着西红柿，含糊不清地说道。
　　“杂志社？你个扑街仔连中文都识不透，居然还想办杂志社？还租了工房？你哪来的钱？有钱都不知孝敬你老妈？”孙美岚对霍东峻说的话半信半疑，她儿子什么德行她自己知道，要是霍东峻说他最近出头，在社团上位，孙美岚都不会怀疑，可是霍东峻说要做正行，居然还要做杂志，这怎么可能。
　　“老妈，我拜托你，你就信我一次，明天不要去上工，带好身份证，然后和我去新闻署和审计署去注册，去了你就知啦。”霍东峻头疼地说道，天底下居然有老妈不相信自己儿子做正行。
　　“好，我陪你去，不过我先说清，我一天最少能赚四十块，你要是……”孙美岚还没说完，霍东峻就从口袋里掏出两百块的零钱递过去：“明天您的损失我先包赔，这总可以了吧。”
　　孙美岚不以为意地接过钱，看看霍东峻那张脸，最后点头说道：“就信你这一次，喂，最近你钱多啊，想没想过孝敬你老妈我啊？”
　　霍东峻直接趴倒在床上，不理会孙美岚的唠叨，有时候霍东峻真觉得自己住旅馆都比住家里轻松，至少旅馆服务生不敢对自己大小声。
　　看到霍东峻装睡不理会自己，孙美岚把钱塞进口袋，帮霍东峻打好了洗脚水，自己又去里间冲洗之后，才躺下睡觉。
　　第二天，霍东峻睁开眼，就看到孙美岚正在自己家那个比自己年龄还大的衣柜里翻找，一件件的衣服被她扔出来甩在自己的床上。
　　“老妈，我们是去注册杂志社，不是去选美啦！用不用这么夸张？”霍东峻抹了一下脸，从床上爬起来说道。
　　孙美岚今天看起来特意梳洗过，头发还有些湿，用一根玻璃发簪将长发束起来，脸上还贴着几片黄瓜，听到霍东峻的话，孙美岚动作不停，继续翻找：
　　“你老妈我都还没去过什么新闻署和审计署，那种地方都是有钱有地位的金佬，我当然要打扮一下啦，钓个有钱的凯子也能早点搬出这个烂屋邨啊！”
　　霍东峻摸起床边的香烟点上，望望衣柜旁边自己那个死鬼老豆的遗像，摇摇头，真不知道当年自己老豆是怎么看中老妈的。
　　等孙美岚收拾好一切，霍东峻都已经洗漱完毕吃完了早饭，时间也指向了八点钟，陪着换装完毕的老妈下楼，屋邨里的那些男人倒是都把眼睛朝岚姐的身上瞄来。霍东峻对自己老妈都有些不忍直视，儿子都这么大了，而且就站在身边，她居然翻出了一件黑色低胸裙装穿出来，脸上还抹了一些化妆品，将因为辛苦工作而冒出来的鱼尾纹遮住，又踩了双高跟鞋，一副要去参加晚宴的造型。
　　一边坐电梯下楼，霍东峻一边将手里的一份档案袋递给岚姐：“老妈，人家新闻署和审计署要是问的话，你就说你要做一份咸湿杂志，不过不说也没关系，你只需要把手里要审核的东西给他们可以了，一会去律师楼找个律师陪同，好多手续我们自己跑很麻烦的。”
　　“做咩！？咸湿杂志？”岚姐的声音顿时拔高了几度：“你老妈穿得这么高贵，你让我去卖咸湿照片？”
　　霍东峻伸出一根手指：“只要你按我说的做，每个月我出生活费一万块，为你在窝打老道山租套独立屋。”
　　刚才还怒气值飙升的岚姐马上笑靥如花：“成交！”
　　……
　　在律师楼找了个律师陪同，一上午就将注册的事宜搞定，虽然新闻署对孙美岚一个中年美妇做咸湿杂志感到惊讶，但是香港没有规定不能办色情杂志，只要杂志封面上不得有露点，杂志内页不能出现交合照片就没问题，得到了孙美岚的肯定，新闻署和审计署很干脆地帮她在注册申请书上盖了章。
　　从政府大楼里走出来，孙美岚就已经成了杂志《男人周刊》杂志社的女社长，虽然这个杂志社还只存在于纸面上，但是却已经有了合法性，现在要做的就是招工，然后买照片开工印刷。
　　霍东峻帮孙美岚叫了一辆出租车送她回去，自己则去了《东方日报》，在报纸上登了一个招工广告，招杂志社主编，图片主编，内容主编和印务。
　　又去了东方日报下属的东方英华印刷公司，和东方英华印刷公司的人了解了一下杂志印刷的流程。那个印刷经理可能见多了各类杂志的诞生，见霍东峻十八岁的模样也没有大惊小怪，只是说前期定金要付五千块，然后杂志发行三天后结清当期尾款，这样每期一结就可以，三千册起印。
　　霍东峻和他草签了一份合同，交了五千块定金，这样，印刷厂就会为他留出一部分空当，方便他提前打招呼，送来样本开工。
　　出了印刷厂，霍东峻摸摸口袋，自己五万块安家费此时只剩下了五千块，而且这五千块也即将不保。


第二十四章 风云地
　　霍东峻回观塘后没有去屋邨，而是去了旧货市场，订了一批办公设备，让人送去了租好的杂志社，连杂志社必备的冲印设备都没有买，本来嘛，霍东峻就不需要杂志社自己去摄影，只是虚应一下。
　　监督着工人把家具和设备帮忙装好，已经下午两点多，霍东峻路边随意吃了些面条填饱肚子，这才回了家，一进家就看到孙美岚刚午睡起床，霍东峻朝孙美岚伸出手：
　　“老妈，借我一万块救急得不得？”
　　刚才还打着哈欠的孙美岚眼睛瞪圆：“一万块？抢钱啊！”
　　霍东峻挠了挠头：“还要安个电话啊，不然杂志社没电话怎么联系印刷厂啊，现在一条电话线牵过去，最少也要四千块，我口袋里现在只剩下一千多，救急啊。”
　　孙美岚站在原地不动，像是陷入了激烈的纠结中，霍东峻看着自己老妈沉默不语，过了一分钟，孙美岚才转身从自己的小间里取出一个盒子，从里面取出一沓钞票，数出一万块递过来：
　　“这些都是你赚来给我的，我都替你攒着，想着有一天你要是结婚生仔，身边总要有钱傍身，既然你现在做正行，这钱给你用也无妨啦。你肯学好，你老妈我就不知多高兴啊！”
　　霍东峻接过钱嘴巴动了动，最终没说话，直接出了门。
　　等和电话局办完了手续，得到明天上门安装的答复后，霍东峻又坐小巴过海去了湾仔的一处公寓楼。到达湾仔时，已经夕阳西下，整条街上都是人来车往，霍东峻上了公寓楼的七层，敲开了一处房门，里面走出来开门的是一个戴着黑框眼镜的中年人，看见霍东峻熟稔地一笑：
　　“阿峻？今天来选新货啊？我跟你说，前几日来了一个鲜货，身材辣得不得了，可惜你不在，不过我就够义气，为你留了十七张，来，进来看下！”
　　这个中年男人就是霍东峻色情照片的上家，港岛人体摄影圈里大名鼎鼎的摄影伟，霍东峻以往拍照片的模特都是摄影伟找来的，看到霍东峻这次来，还以为霍东峻是来看照片或者订日子拍照，所以摄影伟显得很热情。
　　摄影伟的家里就是一个小型摄影馆，卧室被他改成了暗房，也就是冲洗室，客厅里牵了七八条细线，挂着上百张照片，大多都是人物照片，而且都是露点的，若是平时来，霍东峻可能还有心情看看有没有什么新货，但是这次来，不是为了这种照片。
　　“不用麻烦了，摄影伟！”看到摄影伟满世界的翻找水杯要帮自己倒水，霍东峻出声说道：“这次来是想你帮手找几份外国杂志的资料，美国的《Play Boy》或者《阁楼》的电话，日本的拍写真集公司电话。”
　　摄影伟继续翻着水杯，嘴里回应道：“有是有，怎么？你觉得自己摄影技巧有了进步，想给他们投稿啊？我话俾（bǐ，给，使。）你听，不要浪费邮费啦，我每年都要寄十几份给他们，一次都没被选用！不是因为摄影的问题，你也知，香港肯脱衫露点拍照的女人，要么就没身材，要么就长得不够靓，那些又靓又辣的女人，都去考艺员培训班啦！那些老外一看女人的长相就摇头啦。”
　　翻了半天，终于找出一个玻璃杯，摄影伟倒了杯水放在霍东峻面前的茶几上，从茶几下的抽屉里抽出几本《Play Boy》和一些日本写真集扔在茶几上：
　　“你找这些是吧？”
　　香港其实没有《Play Boy》这类杂志卖的，摄影伟这些都是从海外高价邮购的，用他的话说就是学习人家的人体拍摄技巧。
　　说着摄影伟又翻出一本通讯录，摊开放到茶几上：“这几个就是他们的电话号码，打过去都是说英语或者日语的，他老母，我每次打过去都是根本鸡同鸭讲，几句话他就会挂断，想打电话，至少要懂英文或者日语啊。怎么？你不是真的想投稿给他们吧，你是不是找到了极品货色，打算独吞啊？”
　　“当然不是啦，我要是有新货，第一时间联系你。”霍东峻把电话号码抄了一份收好，起身和摄影伟告别。
　　临出门时，霍东峻突然问道：“摄影伟？有没有想过出来找份工啊，每个月卖照片能赚几多啊？”
　　摄影伟让开身体，露出身后那密密麻麻排列的露点照片，说道：“怎么见工啊，不被人当变态就不错啦，我也想干正行，一个月卖照片最多两千多块的收入，不过没有杂志社或者报社愿意用我，我名声在这个圈子都传开了。”
　　霍东峻点点头：“我知，有事再联络。”
　　出了公寓楼，街上的路灯都已经亮了起来，想想陈东好像在湾仔睇场，霍东峻拦计程车去了湾仔热闹的渣甸街，和街上卖A货的古惑仔打听了一下陈东的名字，一个古惑仔告诉他陈东睇场的酒吧叫卡萨酒吧。
　　霍东峻慢慢走过去，没等进酒吧，就看到陈东正蹲在酒吧外吸着烟，身边围着一群小弟，看那神情，显然是讲故事给一群小弟听。
　　“喂！东哥！又讲你英明神武的经历出来吓人哗！”霍东峻叼着香烟，站在街边，朝对面的陈东叫道。
　　陈东抬起头看到霍东峻，晃了晃脖子，慢慢起身，摆摆手叫身边的小弟散去：“冇，酒吧还没客人上门，讲些神话故事给他们听喽，怎么今天有时间过来湾仔？观塘狗仔波的地盘都摆平了？”
　　霍东峻摊摊手，说道：“你不会以为一个狗仔波还要大费周章吧，不得人心，不用我动手就散啦。”
　　说着，穿过街道走到陈东身边，看看身后的酒吧，有些感觉像是那种热舞迪斯科酒吧，不是霍东峻喜欢的音乐酒吧，所以也没了进去看看的心思，就站在街边和陈东聊天。
　　两人聊了聊各自遇到的趣事，然后就转到了打拳上面，陈东是泰拳出身，小时候跟着湾仔一家拳馆的泰拳师傅学拳，大了之后被蛋挞文送去泰国深造，对拳脚很有心得，他一直好奇霍东峻这种古典拳馆出身的人，到底有没有漫画书《龙虎门》里说的那样的内力或者气功。
　　“可惜你伤没好，不然带你去拳馆见我师傅，我们还能打一场玩玩。”陈东有些遗憾地说道。
　　霍东峻笑笑说道：“有时间再说啦，今天我来湾仔可没装钱，来蹭顿饭食。”
　　陈东哈哈笑了两声：“你开玩笑的吗，在湾仔，你是我陈东的朋友，吃饭还用花钱？走，去吃火锅，吃完就带你去芬兰浴洗个澡，做个按摩最后来两个靓女出火，你以为我像你那样吝啬嘛，一桌清蒸石斑就算请客。”
　　说着，朝旁边的小弟交代了两声，带着霍东峻去了旁边的一家火锅店，两人要了两瓶啤酒，点了一些牛尾，羊肉和鱼丸，就着沸腾的火锅汤底，边吃边聊。
　　听陈东说起湾仔，霍东峻才发现自己重生之后看到的香港原来还只是冰山一角，观塘和湾仔不止是夜生活上的不同，连社团争斗都比观塘多出太多。最多的时候，湾仔一天能发生四五次聚众砍人事件，多数都是和帮派成员有关。而且全港够身份的大底，几乎都在油尖旺和湾仔讨生活，那些江湖上出名的红棍或者双花红棍最多出现的地方，就是这里。
　　当然，这里油水的丰厚程度也超乎霍东峻的想象，一家高档夜总会，一个月的毛利最多时能达到两千万，返给负责罩场的社团就能有10%，也就是两百万，所以各个社团都想在这地区插旗讨生活，帮派多，争斗自然就多，一些热门的场子更是各个社团瞄准的对象，可能今天杜老志夜总会的睇场是新记，明天就变成了和联胜，后天又变成了号码帮。
　　陈东喝了一口啤酒，朝霍东峻说道：“知道吗，差馆统计过，湾仔每天都有一个烂仔挂掉，四个烂仔残废，六点七个烂仔流血受伤，可是每天这里却又多出十一个古惑仔，为什么？这里是风云地，英雄地！当年的风云地是西贡码头，占了码头就意味着能做毒品庄家，现在，边个占了油尖旺和湾仔，就能证明他能吞下香港最多的货。没来过这里的古惑仔，都不叫出来混过！”
　　看到霍东峻沉默不语，陈东继续说道：“阿峻，你也是人才，窝在观塘那种地方可惜了，你若是想，不如来湾仔，我们两兄弟在这里打出一片天，这里是非多，但是我们有勇有胆，一定能闯出名头！”
　　霍东峻心中却是想着，如果自己杂志社吸金成功，来湾仔插旗也不错，不过来湾仔，自己可不想如同一个烂仔一样一拳一刀打出地位，自己要做各个社团眼中的大水喉，让那些社团追上来求自己给他们喝汤的机会。
　　所以听到陈东的话，霍东峻笑笑：“我会来的，不过最近不是时候，你也知，我还有事要做，不做完，怎么也离不开观塘。”
　　陈东自然知道神仙汤的事，所以举起啤酒和霍东峻碰了一下：“当然，做出好戏给所有人睇下，我滴长乐虽然这几年威风差了好多，但是也不是流架！你真是走运，有机会出头，你不知我有多嫉妒你！不说这些，喝完酒，带你去见识一下湾仔的夜生活！”


第二十五章 粉佬
　　陈东和霍东峻一直处于两个环境，陈东入长乐是因为父亲当年就是长乐中人，后来父亲在浅海码头与人争地盘时，被人砍成重伤，还没等到救护车，人就已经不行了，蛋挞文是陈东父亲的黄纸兄弟，陈东父亲死后，他杀入湾仔，砍死了杀了陈东父亲的对头，为兄弟报了仇，之后更一直照顾陈东孤儿寡母。
　　说起这段事时，陈东脸上很平静，用筷子夹着一片牛肉在滚汤中轻轻地涮着，眼睛望着那一团团涌起来的滚水说道：
　　“当初文叔在我十岁时问我，是想读书还是想出来捞偏门，要是读书就送我去加拿大，要是想出来捞偏门，就去学拳，我当时对文叔说，我父亲没能为长乐打下一片地盘，到死时身上都还只挂着四九仔的名头，他未能打下的，他的仔一定为他拿到手。”
　　霍东峻望着陈东那双从来不曾懂得掩饰野心的双眼，不知道该说些什么，香港底层的孩童，对偏门和江湖的向往，超出那些研究这项课题的人的想象，也许是贫穷占了一大部分因素，但是肯定还有一些其他的因素。比如陈东这种，父亲曾在江湖上叱咤风云，少年时的陈东跟在父亲身后享受过被众多兄弟拥簇崇拜的感觉，他想要的，也许不是一块块的地盘，而是找回他父亲当年那种威风八面的回忆。
　　“人都话古惑仔十个出来混，九个衰到尾，你就那么有信心？”霍东峻拿起啤酒瓶和陈东碰了一下，说道。
　　陈东喝了一口冰凉的啤酒，哈了口气，朝霍东峻笑笑：“出来行，若是连搏一次的勇气都没有，活该一辈子衰。”
　　两人的火锅吃掉一半，火锅店外就走进来一个二十岁左右的干瘦青年，和那些吸毒吸的干瘪身材的老道不同，这个青年一双眼睛极其灵动，扫了一圈火锅店的食客，直奔霍东峻和陈东这一桌而来。霍东峻多年学拳，耳朵自然灵巧，听得出脚步是朝自己身后而来，不等他转头，陈东已经扔掉筷子，抽出纸巾抹了一下嘴巴说道：
　　“是粉佬来的，不用担心，他来交昨晚的数。”
　　那名青年直接拉了把椅子坐到两人中间，很自来熟地加了一份碗碟，又朝服务生要了一份汽水，这才朝霍东峻笑笑，又望向陈东：
　　“东哥，你小弟说你在这里食饭，所以我过来和你结下昨晚的数。”
　　虽然听到这个青年是粉佬，可是霍东峻还是无法对这个一脸笑容灿烂的青年直接生出厌恶，顶多是心里稍稍排斥，明知道他的笑容是虚假的客套，可是不得不说他的笑容很有感染力，会让人觉得那笑容很真诚。
　　不过既然知道他是粉佬，就算这个青年此刻笑出奥斯卡演技的真诚来，霍东峻也都不会相信了。粉佬是各个社团下面专门负责毒品小份额出货的成员，将毒品在各个娱乐场所销售出去。
　　这个粉佬将手里的一个信封递给陈东，然后喝了一口汽水才说道：“九千块，不用点啦，昨晚生意差。”
　　陈东拉开信封的封口扫了一眼，微微斜过身子，把两条绷紧的手臂搭在桌面上朝这个粉佬说道：“不要以为我不知道你在酒吧外散了多少货，这次我不计较，今晚若是让我看到你带人出酒吧散货，又不交钱，我的场你就不用再想进来。”
　　粉佬咽下一条青菜，哈哈一乐又喝口汽水，这才抽了张纸巾抹抹嘴巴：“昨天赌马输太多，用你酒吧的凯子填数，不好意思，下次不会了，吃好了，走了，慢慢饮！”
　　说完，这个粉佬站起身，很洒脱地离开。
　　看到霍东峻疑惑地望向自己，陈东把信封随意扔在桌上：“号码帮的粉佬，你也知号码帮占了泰国的线，大庄家来的，在我们的场子里出货，按天交钱。这个浑蛋虽然经常占便宜，不过懂事，出的货都是正货，不会惹麻烦，再加上号码帮也不好惹，所以不太过分就算啦。”
　　“在场子里出货，不应该场子和号码帮分利润吗？”霍东峻叼着汽水的吸管，问道。
　　陈东掏出一包寿福，扔给霍东峻一颗，自己点燃后说道：“你说的那是大社团的生意，长乐怎么敢和号码帮讨价还价，别说分利润，号码帮心情不高兴，场子都扫平啦！阿公和文叔他们已经没了当年的胆色了嘛。”
　　霍东峻若有所思地点点头。
　　两个人吃完饭，拒绝了陈东要带自己去芬兰浴起双飞的提议，霍东峻拦车回了观塘，无论是人头，还是实力，霍东峻都觉得自己还不适合站在湾仔这块风云地上，他站上来时，就不想再退出去，所以，不到有了必胜的机会，他不会轻率地带兄弟们来这里。
　　观塘和湾仔的纸醉金迷比起来，已经无法用寒酸或者枯燥来形容，离了将军澳，就看到灯光黯了好多，等到达观塘时，更是除了路灯和街边大排档的小灯，大部分店铺和屋邨都已经陷入了黑暗，街上除了三五成群的烂仔还在闲逛或者踢球，几乎不见其他人。
　　作为香港的工业区，观塘拥有香港最多的工厂，也为观塘的穷人们提供了工作机会，但是也使观塘区彻底失去与港岛同步的机会，当其他区的人都已经加薪到1200块一个月，观塘工人每月拿到800块薪水就已经兴高采烈，如果你不满这份薪水，会有很多屋邨的穷人七手八脚扑上来接替你。
　　第二天天色还很早，霍东峻直接去了还没挂牌的杂志社，今天电话局来安装电话，同时招聘广告留的面试地址也是这里。
　　霍东峻试图自己将整个杂志社的二楼收拾一下，虽然租来时孙振强已经收拾得不错，可是地上和窗台上还是有一层浮尘，再加上昨天旧货市场的工人上门送货，包装纸和碎屑还都散落着。
　　不过是刚扫了几下地，霍东峻就放弃了，他宁可打几个小时的拳，也不想干家务，所以在家里时，哪怕看到孙美岚劳累一天回家收拾房间，他宁可多给岚姐钱装孝顺，也懒得自己动手帮忙。
　　出了杂志社打电话回屋邨，他不知道观塘有没有专门的清洁公司，但是这种收拾房间就有钱赚的活儿，屋邨的师奶们都愿意做，打电话给楼下士多店，让士多店老板齐叔叫了一下林智慧，林智慧刚帮凤姨做完早饭，听到霍东峻让他帮忙找几个师奶收拾杂志社，很干脆地应承下来。
　　还没等林智慧挂了电话，霍东峻又改了主意，想想一群屋邨师奶在这里叽叽喳喳的三八，就是一件很恐怖的事，所以霍东峻让林智慧去叫些乖巧的屋邨女生来帮忙打扫，太疯癫的好像黑仔女友阿仪那样的就不用了。
　　林智慧约女生是非常有优势的，一张小白脸再加上一副黑框眼镜，怎么都是一副睿智好学生的造型，林智慧在电话那头抱怨了几句霍东峻让他色诱女生后就挂了电话。
　　既然已经找了人，霍东峻就自己坐在一处办公桌前吸烟，八四年，杂志社里还没有电脑办公这个概念，文字编辑或是在稿纸手写或者用打字机，但是类似AppleII这种商业电脑已经开始在繁华区的写字楼出现，想来用不了多久，杂志社也应该就该配备电脑了。说起来AppleII这种电脑要不是价钱太贵，霍东峻不介意现在就配上，这款电脑的实用性是苹果公司最强的，一直到二十世纪末，美国很大一部分学校教室还都在用AppleII进行教学工作。
　　林智慧的办事效率永远是霍东峻身边最高的，半个多小时，林智慧已经带着足有七八个女生来了杂志社，而且果然是屋邨懂事的女孩子，居然自带工具，一个个端着水盆或者拿着软布，一副客串免费社工的造型。
　　让霍东峻奇怪的是那位未来的女星小姐，家住鸡寮的关秀媚和女伴何芷曦居然也在队伍之中，不过看何芷曦恨不得要钻到林智慧怀里的花痴样，再看看关秀媚一脸无奈的表情，就看得出林智慧这种小白脸完全让女生没有防御力。
　　林智慧脸带微笑地对几位屋邨的乖乖女安排了一下工作，请这些女生来不是免费的，每位二十块，不过霍东峻认为很值得，要是来一群中年师奶，嘴里三八不说，监督她们做工时也不爽，因为眼睛没的欣赏，现在就不同了，一群女孩干活时自己完全可以慢慢欣赏这群已经即将发育成熟的胴体。
　　一群女孩各自去擦窗或者收拾地面，林智慧转过脸望向霍东峻时，脸上刚才和煦的笑容已经不见，取而代之的是厌烦。从他上中学开始就收到过无数封女孩子的情书，所以他对看到自己就恨不得贴上来的女人从来都敬而远之，要不是霍东峻让他带人来帮手，他可能都不会和这群女人说一句话。看到霍东峻一副戏谑的笑容，林智慧嘴里做出一个“靠”的嘴形。
　　林智慧轻轻朝桌子上坐上去，然后接过霍东峻手里的香烟点燃了一颗，香烟刚点燃，霍东峻就感觉好几道凌厉的目光飙向自己，稍稍侧头看过去，果然好几个乖乖女一边擦窗户一边正瞪着自己，显然是怪霍东峻唆教林智慧吸烟。
　　难道这群花痴女不知道黑仔乐仔一群人吸烟都是林智慧教的吗？


第二十六章 福利
　　狗仔波小心翼翼地托着自己包扎得如同木乃伊一样的左手，步履有些蹒跚地走下了小巴。
　　再次踩上观塘的地盘，狗仔波早已没了前几天的意气风发，手腕上那块两万多块的劳力士金表已经消失不见，变成了塞在口袋里的一沓现金。
　　从那一晚被霍东峻设计之后，黑星对他没有丝毫留情，深夜两点多，安排人对自己执行了家法。
　　十大帮规自己犯了不得私吞财货，虽然应该还有一条不得勾结外人陷害同门兄弟，可是自己没能找到飞仔峻，从表面上看这条规矩就没有坏掉，也为狗仔波留下了一条命。
　　私吞财货的家法是断手，狗仔波痛哭流涕求情，最后好歹留下了这条左手，只是手骨被阿武一根根敲断，没有几个月别想痊愈。
　　不用回观塘他就能猜到，观塘蓝田的地盘估计已经被人占了，自己回观塘也别想和往日那样耍耍威风。黑星没有直接开口将他逐出长乐，就已经给他留了情面，不然黑星对江湖上说一声狗仔波已经不是长乐的人，那原来狗仔波的对头估计马上就能扑上来让他横尸街头。
　　可是自己身在长乐又能怎么样？黑星摆明了让他自生自灭，所以狗仔波在湾仔一家熟悉的医馆里躲了两天，还是决定回观塘，他在这里混了好多年，地头最熟，既然长乐弃了自己，自己过档其他社团就是。
　　凭着往日的名头和两万多块积蓄，又把金表卖掉，凑了三万六千六，红包开道，终于有人开口愿意接受狗仔波的过档，今次狗仔波回观塘，就是准备过档“联鸿义”观塘白纸扇花七门下。
　　看着小巴继续朝着蓝田方向驶去，狗仔波恨恨地朝地面上吐了口口水，飞仔峻！你陷害你拜门大佬！总有一日我要让你痛不欲生！
　　狗仔波的仇恨不可谓不强烈，因为过档之前，他和花七的辈分算是同辈，可是过档之后，就只能算是花七的小弟，哪怕有个长乐草鞋的名头，入了联鸿义也要从四九仔再混起。
　　眼中闪着怨毒的光，朝着不远处联鸿义的地盘走去，在正对着路口的冷饮店里，花七正翘着腿坐在桌前，身后围了几个得力心腹。当出现在冷饮店门前时，狗仔波脸上的怨恨已经一扫而空，换上献媚讨好的笑容，快步走了几步，将口袋里的红包费力的用一只手掏出来：
　　“花七哥！小弟今天来拜门！”
　　……
　　神仙汤对着镜子整理了一下自己的衣领，身后宽大的席梦思软床上，昨晚被自己压在身下的女人此时不着寸缕地站起来，赤着双腿从后面贴过来，两条白嫩的手臂将神仙汤的脖颈环住，语气里带着慵懒和妖媚：
　　“汤哥，这么早就起身，人家还想多陪你一会儿。”
　　神仙汤将女人的手拨开，语气冷淡地说道：“你喜欢睡就再睡一会儿，不过话俾你听，要是以为和我上过床就能当阿嫂，那就太天真了，我睡过的女人不计其数，识相的话，床头有五千块，起床后记得拿走，不拖不欠。”
　　长相柔媚的女人慢慢退回了床上，一副受伤的表情，神仙汤看都不再看女人一眼，将衣服整理好，推门出了卧室，只剩下床上的女人轻轻地嘀咕了一句脏话。
　　小弟把神仙汤的奔驰停在别墅门前，神仙汤朝远处看了看，别墅区的篮球场里几个穿着学生制服的男女正搂在一起背对着自己窃窃私语，皱皱眉朝身边的心腹阿杰说道：
　　“阿杰，这两天别墅区怎么多了些烂仔？”
　　阿杰朝昨晚在别墅外守夜的神仙汤小弟看了一眼，那名守夜的小弟说道：
　　“我看过，这些小鬼和晚上的不是同一批人，而且最近全港学校放新年假，有学生也正常。”
　　神仙汤弯腰上了车，阿杰陪他坐在副驾驶，奔驰车缓缓地驶出了别墅区，朝观塘神仙汤的陀地开去，神仙汤接过阿杰递来的雪茄，问道：
　　“我让你找人盯着那个飞仔峻，他有什么动静？”
　　阿杰将雪茄专用的点火器递给神仙汤，说道：
　　“飞仔峻前两天接手了一个叫咸湿文的烂仔的地盘，把狗仔波的其他地盘都让了出去，然后就是去租了一处工房，等他走后我的人问那看更的老伯，说是霍东峻租下来之后准备办间杂志社。”
　　神仙汤吐了口烟雾，夹着雪茄说道：
　　“他没有整个吞下狗仔波的地盘是对的，不然树大招风，狗仔波不得人心，下面的地盘都各自为政，他贸然上去接手，容易卡住喉咙，只吃一路就冇问题啦，办杂志？想捞正行？他做的出我都信不过啊！替我盯着他，那个烂仔的心机重，和头酒我耍了他，他一定记在心里。对了，我房里的女人，记得找人把她扔去黄坤的浴场赚些钱，她老母，帮我吹箫时居然用牙齿碰我细佬，技术这么烂！亏她还说自己是个什么老师！这么差劲，怎么教学生！”
　　……
　　今天关秀媚穿了一件达克纶材质的白色连衣裙，踩着一双样式有些前卫的花式凉鞋，鞋带如同藤蔓一样缠在细小的脚踝处，十个脚趾殷红如豆，让人忍不住想顺着鞋蔓朝她白生生的小腿上望去。
　　霍东峻虽然没什么太邪恶的想法，可是美人在前，也不必要故意不去看她，所以霍东峻的眼睛一直随着关秀媚的身体移动，看得出来，关秀媚在家应该常做家务，动作熟练地将书柜和几个办公桌都擦拭干净，又把那些霍东峻买来装样子的文件夹和几本书整齐地放回去。
　　其他几个桌子收拾完，只剩霍东峻身前的这一张，关秀媚能感觉到这个叫霍东峻的男人望向自己的眼神火热，想转身去叫何芷曦来帮忙，至少何芷曦在身边也有个照应，可是回过头就看到林智慧去上洗手间，何芷曦花痴一样去擦洗手间的门……
　　“我让你害怕？”霍东峻望着对面几步远的关秀媚问道。
　　关秀媚摇摇头，然后想了想，又点点头，眼睛小心地望着霍东峻的脸，唯恐这男人翻脸，不过看霍东峻脸上的表情始终温和，才开口说道：
　　“有些怕，学校里的人提起你都怕你。”
　　霍东峻自从重生之后就没再去过学校，不过学校也识趣，一直没有帮他联系社工转校或者退学，可能也知道依靠霍东峻的履历，再转去哪所学校都不可能被接收。至于退学，霍东峻进行了正常的病假手续，要等他返校之后学校才能和他谈退学的问题。
　　“学校那些浑蛋都说了我什么？”霍东峻好奇自己在学校其他学生心中的印象，叼着香烟朝关秀媚笑了笑问道。
　　可能是霍东峻现在的样子和前两次见到时完全不同，脸上的笑容温和无害，关秀媚慢慢走过来把水盆放在桌子上，然后把毛巾放在里面清洗，双手间搓出一团肥皂泡，她低着头不敢去看霍东峻，轻轻地说道：
　　“那些男孩子提起你就佩服，一个个都话你是学校大佬，够义气，赚钱也不忘分给兄弟，打拳又犀利，女孩子就像芷曦那样的，整天就幻想和你交朋友啦，觉得你吸烟时好Man，不过要是林智慧和你站在一起，她们可能就喜欢林智慧多一点。”
　　想起第一次见这个男人时，他占自己便宜，关秀媚就觉得有必要刺激他一下，所以最后说了林智慧比他更多女人喜欢，其实关秀媚心里倒是觉得这个霍东峻也没有太差劲，两次见他都是为自己解围，只是每次解围自己看他那副吃豆腐的模样就让关秀媚生不出感激的心理。
　　“当然不能和智慧比啦！”看到林智慧擦着手里的水渍从洗手间走出来，霍东峻故意加大声音说道：“边个不知我们的智慧哥是月华街第一号小白脸，无数师奶见到他都恨不得把他豢养在自己家里啊！”
　　林智慧看到关秀媚在霍东峻身旁，所以没有凑过来，背靠在一处书柜前，朝霍东峻竖了下中指：
　　“边个有你威啊！玛丽诺中学色情照片大王淫虫峻啊，我收到风，连校长都看过你拍的照片啊！”
　　关秀媚不想插入两个人的对话，她来这里一是因为何芷曦犯花痴要来，二是因为做工有钱拿，她家兄弟姐妹多，父母都是工人，薪水微薄，所以家里条件不好，二十块虽然不是很多，可是拿回家至少也能为弟弟妹妹加一些肉菜让他们长身体。
　　听到霍东峻两人的话里满是相互调侃的味道，她就低下头收拾桌子，这张桌子比起其他桌子显得更宽些，像是那种大班台。霍东峻这面的桌上摆放着一沓文件，看到霍东峻正对着林智慧说话，关秀媚自己踮起脚，探过身子想将这叠文件收起来然后擦桌面。
　　刚好霍东峻转过身拿香烟，所以入眼处就是关秀媚上衣几乎趴在桌面上，领口正对着自己，双手前伸够这叠文件。
　　连衣裙的领口朝下开着，露出一片雪白的胸肉，更过分的是，关秀媚佩带的胸罩可能大了些，没能将那胸部遮掩住，漂亮的双乳如同竹笋一样朝下倾斜，甚至连正中那小小的粉色蓓蕾都看得一清二楚。
　　“喂！你走光了，下次穿领口宽松的衣服，不要随意伏低身体，很少有我这样的好人，占了便宜还出声提醒你。”霍东峻一边用眼睛享受福利，一边坏笑着朝正努力够文件的关秀媚说道。


第二十七章 梁家荣
　　关秀媚啊的一声，看到霍东峻眼睛正盯着自己胸部，急急地缩回手捂着胸站了起来，霍东峻一点做贼心虚的表情都没有，相反朝关秀媚眨了眨眼，一副“我睇得不知几清楚”的表情。
　　虽然关秀媚未来可能是贴着性感标签的女星，但是不代表这时候她能放得开，被霍东峻刚才出声提醒，又眨眼调戏，手足无策，脸上表情倒像是受了委屈不知道去哪诉说的样子，白嫩的脸上几乎能渗出血来，呈现出娇艳的粉色，愈发勾魂。
　　看她这副小心翼翼委屈求全的模样，霍东峻反倒没了继续调戏的心情，此时的关秀媚看起来和宝玲姐没什么区别，典型的屋邨传统女人，没主见，没思想，没地位，离开家人都不知道自己该做什么的存在，比起她来，连黑仔乐仔的女友都显得更生动些。
　　之后，关秀媚就一直红着脸躲避霍东峻的目光，甚至最后主动去外面帮忙清扫院子，离霍东峻远一些。
　　林智慧等关秀媚离开才再次坐过来，笑得很有深意：“峻哥？你当和尚这么久，这个靓女不错啊，虽然头脑不太灵光，不过倒是很乖巧懂事，带出去长相也有面子，值得下手啊？”
　　霍东峻点点头，把玩着Zippo打火机说道：“是哦，我也这么觉得，不过我觉得你这种连女人都没碰过的家伙好像没资格开口说这些话，要不要我让陈豪从马栏带几个来帮你教授一下人体生理卫生啊？”
　　“多谢峻哥，不过冇这个必要，我整天拿着那些色情照片赚钱，生理课想不得A都难啊！”林智慧笑了起来，露出洁白的牙齿，在窗外射入的阳光下，更显青春潇洒。
　　看到几个女生都出了办公室，去外面打水，霍东峻抬起头望向林智慧，笑容慢慢了收了回去：
　　“前晚耀辉站出来，你打断，想做咩啊？不是你真的要去男童院读大学吧？”
　　林智慧用手指在木制的桌面上轻轻划了一下，然后看看手上有没有污渍，听到霍东峻问自己，扭头望向他说道：
　　“我想起了邦哥，脑癌嘛，总归要死，临死前享受一下香港医疗也不错啊？”
　　霍东峻从一开始就把这件事当作几个人之间很隐秘的事来看待，所以从来都没联想到陈国邦身上，此刻林智慧提出来，霍东峻愣了一下：
　　“你和邦哥说了这件事？”
　　林智慧推了一下黑框眼镜：“说了，我话峻哥你最近要上位，前提是做掉神仙汤，神仙汤挂了之后五条街都是峻哥你的，邦哥脑子又不蠢，自然明白了，我告诉他，自首之后就对差佬说自己头疼，差佬会带他去医院检查，不需要自己掏钱那种，哪怕是脑癌都无谓啦。”
　　“挑，这种话邦哥怎么会信？”霍东峻不相信陈国邦这么容易就被林智慧说动心。
　　林智慧望向窗外那些在院里打扫还不忘偷偷注视自己的几个女生，轻轻说道：“一个人到了绝处，面前突然有了一条路，哪怕那条路前面可能是断崖，他都会走下去啦，不走，留在原地是死，走，就可能多一分机会。你帮他扛了高利贷的账，他自然就不想死啦，现在又有机会进医院治疗，坐牢都冇问题啊！香港这个鬼地方，犯人都比穷人待遇好啊，难怪那么多穷人愿意替人顶罪，在屋邨，想福利署帮忙就医，比见尤德还要难，但是犯人生病，马上就能见医生，还有政府帮你出钱，你话是不是很不公平？”
　　霍东峻一点都不惊讶十七岁的林智慧说出这番话，这个永远都一副阳光少年模样的兄弟，可能是屋邨青年里最成熟的那个。
　　“有没有什么条件？”
　　林智慧从鼻子里哼了一下，说道：“能有咩条件，不过就是钱喽，就算整日住医院，邦哥也就是几个月的性命，你得了五条街，以后有的捞，他想分一份给宝玲姐和他女儿。”
　　“分一份？”霍东峻扬了扬眉毛：“这种词最好不要随意用。”
　　“他要是太贪心我就不会和你讲啦，每个月1500块家用，合理啊！”林智慧望向霍东峻说道：“现在找替死鬼冇原来我们小时候容易，满大街都是穷人，现在有工厂开工，大家都愿意踏踏实实揾些钱，很少有人揭不开锅啦，不然邦哥这种，若不是得了脑癌，怎么可能同意，说不定还会去警署举报我们，赚些线人费。”
　　霍东峻看到杂志社外走进来一个人，夹着常见的黑色公文包，朝林智慧说道：“收声啦，有人来，我估计是面试来的！”
　　来的这个人不过三十多岁的年纪，只是眼圈有些黑，头发乱糟糟的，脸上仿佛积了一层灰，穿着的灰色西装领口处还带着一处污渍，唯一可取的就是那双眼还未浑浊，不然就十足的瘾君子造型。
　　这个人朝着院里的几个女生不住打量，看到关秀媚时更是瞪圆了眼睛，不过倒很识相，没有凑上去搭讪，而是迟疑着敲了敲办公室的门。
　　“进来。”霍东峻调整了一下座椅，由刚才的侧坐变成了正坐，双手交叉在一起放在桌面上，望着开门进来的来人。
　　“请问这里是《男人周刊》杂志社吗？”男人进来看到霍东峻的相貌明显愣了一下，显然是惊讶坐在办公桌前的霍东峻有些年轻，不过马上就恢复常态，有些卑微地朝着霍东峻出声问道。
　　“这里就是，不过我滴杂志社刚刚注册，所以准备还有些不足，连牌都还未挂。”霍东峻没有起身，就坐在座位上双眼直视着来人：“你是来面试的？”
　　“是，是……”男人似乎有些想躲避霍东峻的视线，稍稍缩着头，忙不迭地点头：“我是来应聘贵杂志社总编一职的。”
　　即使霍东峻没有以貌取人的习惯，可还是差点一口气上不来憋住，望向身后的林智慧，林智慧脸上也忍着笑。
　　“这位先生，我不知道你有没有看清楚招聘信息，我找的是一名有工作经验的杂志社主编，熟悉行内事物，能独立管理这间杂志社。”霍东峻望着这位分明是越南难民加瘾君子合体的中年人，一字字地说道。
　　“我清楚，我清楚，我有工作经验，我之前是《明报》副刊的分版总监，我叫梁家荣，我不是乱说的，这里是我的资料。”男人虽然造型奇差，可是开口说出的话让霍东峻有些吃惊，《明报》可是香港第一报，而分版总监这个职务也可谓是重要职务，因为八十年代，无论杂志还是报刊，分版还都是手工的，没有电脑可以用，所以只能是杂志社人工设计出版面，然后交给印刷厂，印刷厂出样品，然后根据样品的版面，找出不足，加以修改。一间真正的报馆或者杂志社，分版部门是人手最多也是最要求工作能力的，尤其是有版面应变能力，因为随时可能有新闻或者广告在发行前几个小时出现，这时候就全看分版总监的协调能力。
　　而现在，这个自称《明报》分版总监的男人，就是这个德行？
　　看着叫梁家荣的男人手忙脚乱地从公文包里掏出一大叠文件放在桌面上，霍东峻拿起来翻了一下，大部分都是《明报》，确实在上角有梁家荣的名字，头衔也是分版总监，只是看那《明报》的日期，还是83年7月份的。
　　最上面是梁家荣的身份证和一些照片，其中有和查良镛胡菊仁等明报高层的合影，不过照片上的梁家荣比真人看起来意气风发得多。
　　“恕我直言，荣哥是吧，如果我手上这份资料是真的，我想你能找到比这个新注册的杂志社总编好太多的职位。”霍东峻把资料放回桌面，望向梁家荣说道。
　　梁家荣看着霍东峻，有些沮丧地说道：“如果我不犯错，现在还是分版总监，这件事也不怕人知，反正我现在在报馆业和杂志业臭名昭著了。83年7月14日，香港仔鸭脷洲涌头村木屋区发生大火，历时27个小时才将火扑灭，15日明报当然要用这件事当头条啦，可是14日我老友为我庆生，一早就带我飞日本见识日本妹，我根本就不知大火发生。当天副刊的文章都是我前一天排好的，本来应该我副手随机应变调整版面，但是他落井下石，于是15日《明报》头版头条是涌头村大火，翻开后就是副刊头版，黄霑专栏的风月文《美女与八婆：风流与下流》。不止报馆老总发怒，就连香港民众都骂我冇人性，灾难日还有心情给民众讲搞女人，尤其《明报》推我出来顶罪，爆料我大火当日去日本嫖，更是让我就成了过街老鼠，从七月份到现在，见了无数报馆和杂志社，都冇人敢再用我，要不是见你这间杂志社是新的，我都冇脸来，怕被人笑。”
　　听完梁家荣的叙述，霍东峻觉得这家伙的运气实在够差，天时地利人和集于一体让他副手搞垮下台，缺一都不可啊。
　　“你知不知《男人周刊》是什么杂志啊？”霍东峻从烟盒里取出香烟，递给梁家荣一颗：“来，坐低，我们慢慢聊。”


第二十八章 除夕（一）
　　和梁家荣的聊天中，霍东峻确认这家伙不是西贝货，而是有真才实学的存在，因为无论是版面还是发行，梁家荣都能侃侃而谈。
　　霍东峻倒是不介意聘用梁家荣，反正《男人周刊》不是新闻时事类杂志，而是彻头彻尾的咸湿周刊，看这本周刊的男人估计眼睛都会盯着女人照片，而不会注意杂志社主编的名字，或者换句话说，看《男人周刊》的男人，未必都认识字。
　　对于薪水，梁家荣虽然名气臭了，但是要价却不低，实打实三千块一月，八十年代三千块折合成两千年时最少都三万块。
　　不过他报出三千块的希望薪酬时，很没有底气，他也知如果没有他去嫖妓那件事，别说三千块，就是八千块一个月的薪水，任意一间报馆都会开给他，可是现在就不用想了，霍东峻没有压价，一个《明报》分版总监就算是跳楼大甩卖，也值三千块的价钱，不过既然是总编，霍东峻自然就把杂志社开业前的琐碎事物交给他。
　　给熟识的律师打电话，订聘书，电话局也来人正在外面牵线，梁家荣没地方可去，失业半年，原来租的独立屋已经换成了小公寓，现在更是准备在杂志社的二楼独立间住一段时间，至少要住到他第一个月薪水下来。所以霍东峻就让他在这里顺便招聘剩下的人，梁家荣在这个圈子这么久，霍东峻相信眼光比自己要超出太多。
　　女生们打扫卫生太细致，梁家荣的入职手续都办完了，女孩们还在卖力地清扫着那个小型库房，梁家荣在罗列清单，检查有没有需要购买的东西，霍东峻和林智慧则去库房门口当监工，不然一群女孩自己回屋邨的话，很容易遇到烂仔调戏。
　　“峻哥！”工房大门外一辆计程车停下，陈豪从车上跳下来，扔给司机一张二十块的零钞也不等找钱，下车就朝工房内跑。
　　霍东峻盯着陈豪，看他那急躁的样子，出声说道：“慢点！毛毛躁躁！进房再谈！”
　　说完，转身先进了库房，林智慧将女生们带了出去，等整间库房只剩下霍东峻和陈豪两人后，霍东峻才望向陈豪：
　　“什么事能让你放下云水街的场，跑来见我？”
　　陈豪脸上有几分急躁，不等霍东峻话问完就说道：“峻哥，今天去盯神仙汤的几个细路仔被神仙汤值守别墅的人询问，并且将他们赶离，他们怀疑是不是神仙汤已经感觉不对劲，毕竟以前那块别墅区没有学生仔的！要不是今天有个小仔头脑醒目，说自己老豆在九龙塘给人揸车自己过来要生活费，他们可能就没那么容易脱身。”
　　霍东峻打断因为心慌而有些喘息急促的陈豪，语气平静地说道：
　　“不急，每逢大事有静气，对手都冇惊，你自己心慌做咩啊？这两天神仙汤那里盯得怎么样？”
　　陈豪在霍东峻平和的语气下渐渐放缓，说道：
　　“每天凌晨两点多，神仙汤才会回自己的别墅，身边有四个马仔，而且每次他都带一个不同的女人回来。神仙汤进房之后，四个马仔分两辆车，一辆车在别墅前门，一辆在后门，前门是神仙汤的座驾奔驰，后门是一辆丰田皇冠，他们为神仙汤守夜。上午十点钟，神仙汤的心腹阿杰会去别墅接神仙汤出门，四个马仔也就会随之离开，这三天来，天天如此。可是我怕神仙汤知道了峻哥你安排人盯他，今晚改了主意。”
　　霍东峻拍拍陈豪的肩膀：“既然你的小仔头脑醒目，没有露出马脚，那就是没问题啦，不过你说的也有道理，夜长梦多，学生仔多出现几次说不得神仙汤真的会疑心，那就今晚做事。”
　　陈豪握紧了拳头，望向霍东峻的眼睛里闪过一丝暴戾：“峻哥，那我去叫齐我们的人！今晚九龙塘别墅围斩神仙汤！大不了出了事我顶！”
　　霍东峻掏出烟盒，可是看看仓库被擦干净的地面，最终没点燃香烟，听到陈豪要叫人，霍东峻摇摇手指：
　　“我说过，这件事要自己做，涉及到顶罪，人多容易被差佬闻到风，所以不用那么多人，现在是中午十一点，我陪智慧送这群打扫卫生的女孩，你去叫耀辉和黑仔乐仔。仲有，邦哥已经答应顶罪，不用你顶，你叫齐耀辉他们，去我师父的武馆等我，我送完她们返家就去找你们。”
　　陈豪点点头，转身就朝外走，霍东峻在身后叫住他：“喂，不急，时间还很多，你这样快步走，脸上恨不得写满了‘我有事要发生’，放慢脚步！”
　　听到霍东峻的话，陈豪深呼吸一口气，掏出香烟低头点燃，慢悠悠地走了出去。
　　霍东峻随后走出仓库，点燃一颗香烟，慢慢地吸了一口，望着远处正嬉笑的女生们吐出一道烟雾。
　　今天是除夕来的，只是港人没什么农历意识，除了偶尔有街边店面贴些春联和学校放假，真的是一点春节气氛都没有。
　　……
　　“汤哥！”阿杰走进神仙汤的私人训练室，朝穿着一身运动装备做着力量训练的神仙汤说道：“那个女人搞定了，送去了坤哥的芬兰浴，不过那女人被我们抓去的时候，说她是钵兰街花姑的人！还说花姑一定会找她的！”
　　神仙汤放下两支哑铃，用脖颈处的毛巾擦了擦，朝旁边帮他计时的私人教练摆摆手，等私人教练出去将门合拢后，才说道：
　　“花姑的人？我挑！我还以为打扮得那么有气质，真的是补习老师，原来是私钟妹来的！花姑的人不见了关我咩事？我可是给了她五千块让她出门，出门之后发生了什么，我当然不知啦！”
　　阿杰从西装上衣里取出一个信封，递给神仙汤：“坤哥说这次送去的女人高质量，值十万块。”
　　神仙汤没有去接那十万块，摆摆手说道：“拿去给你和几个兄弟分掉，就当零用好了，我又不是蛇头和人贩，顺手帮黄坤的场子换换新货嘛，要这种钱做咩啊？”
　　“阿德查过别墅区那几个学生仔，其中一个学生仔的老豆在附近帮人开车，他来这里等他老豆，追要生活费，等晚上时，再问一次，这种小鬼不懂得隐藏，多问几次，要是有问题，自己就露出马脚了。”
　　神仙汤把手里的毛巾扔开，翻身上了训练室中央处的格斗场，摘下副拳套扔给阿杰：
　　“来！陪我打打拳！你老母，这个训练师一周要收我一千块，但是连我几拳都挡不住！真是冇用！”
　　说着，将上身的训练服一把扯去，露出雄伟上身，六块腹肌分明，转身去戴拳套时，更显出后背的文身，赫然是一口棺材，被两道锁链吊起！悬在后背正中，棺材缝隙处，朝外探着一条干枯手臂，手中死死抓着一个元宝！
　　升棺发财神仙汤！
　　……
　　黎剑青的洪义海拳馆。
　　霍东峻，林智慧，陈豪，耀辉，黑仔，乐仔六个人站在训练场上，陈国邦则脸色有些青白地躲在一旁，黎剑青坐在场边的圆凳上，面无表情地吸着烟。
　　霍东峻把陈豪说的事朝几个人讲了一遍，最后将烟蒂朝远处弹飞，说道：
　　“今晚做事，我和陈豪十点钟之前，进去别墅内埋伏，乐仔黑仔和耀辉，在别墅外埋伏，我们等神仙汤进了别墅之后再动手，如果神仙汤没能出声就被我们挂掉，那耀辉乐仔黑仔就不要动，如果神仙汤在里面呼叫，耀辉带着阿苏和龅牙杰在后门，乐仔黑仔和小虎在前门，一起动手，务必要将神仙汤四个马仔留下！”
　　最后霍东峻看向林智慧：“智慧今晚咩都不用做，看好邦哥，你们在别墅区外等，我们得手后会出来叫邦哥进去现场留指纹和血迹，要是我滴几个没出来，或者看到有神仙汤的人进去，带着邦哥走，我搞的那间杂志社，好好做，足够我们的安家费！”
　　林智慧盯着霍东峻看了一会儿，才说道：“峻哥，别讲笑啦，你怎么可能会出事！香港那些咸湿佬还都等着你的《男人周刊》搭救，一定平安回来。”
　　霍东峻摸了一下耳朵，看向耀辉和乐仔黑仔三人：“今晚做事，不是和之前那种屋邨里的混混打架，神仙汤贴身的马仔一定能打，所以不要傻乎乎冲上去和人对砍，神仙汤如果出声被他们听到，他们一定会第一时间下车朝别墅冲去！最好下手的地方就是他们要推开别墅门的时候！这时候他们心思都在房内，你们贴上去不要留手！”
　　说着话，霍东峻拎起脚边的一个黑色胶皮带，朝地上摊开，都是五十厘米长刀身的日本刀，足足十几把，刀柄处没有任何装饰和护手，只有一圈圈纱布缠绕，刀身没有刀鞘，此时刀锋闪着冷厉光芒。
　　“我让陈豪几天前特意找刀仔豪买的半成品，成品的话差佬容易查到线索，这批半成品只差造鞘和装柄，都已经开了刀口，可劈可刺，神仙汤是一定要死的，他几个马仔就没必要杀死惹麻烦，下手时捅小腹或者腰部，没那么快死人。”
　　乐仔和黑仔都有些紧张，虽然和霍东峻混了这么久，可是这还是第一次真正的“做事”，额角有些汗水渗出，黑仔犹豫地开口：
　　“峻哥，如果失手打不过怎么办？”
　　霍东峻双眼凶狠地瞪向黑仔：“你现在这幅衰样！不用打都输！整天话想上位！想扎职！想做大底！连胆都冇，你拿什么出来混！打不过就跑！这个也要我教！”
　　毫不掩饰的杀气，让所有人感觉气息一滞！
　　“今晚除夕！不是你恭喜发财！就是他开棺见喜！不想死就握紧刀！”


第二十九章 除夕（二）
　　等黑仔低头不再出声，霍东峻才扫了其他人一眼，继续说道：
　　“一会儿陈豪和我先去别墅区一趟，看看环境，乐仔，我记得你会开锁是吧？一起去，帮我打开神仙汤别墅的门。”
　　等所有人都没话说，霍东峻摆摆手：“去找家餐馆吃饭，记得帮我师傅叫一份外卖，我去和邦哥聊两句！”
　　陈国邦虽然十几岁时也混过社团，但是几年的贫困生活早已经将那些飞扬的棱角磨平，看到霍东峻走过来，下意识地缩了缩身体，霍东峻掏出香烟递给陈国邦一颗，又帮他点燃才说道：
　　“本来这件事是不想麻烦邦哥的，就当是免费医疗，放心，差佬不会为难你，除了不能见家人，吃好住好，仲有大胸女护士每天可欣赏啊。”
　　陈国邦叼着烟的嘴唇不住抖动，低头不去看霍东峻的眼睛，嗫嚅着说道：
　　“杀人进去要被判几年啊？阿峻？”
　　霍东峻皱皱眉，不过还是耐住性子说道：
　　“开庭就要几个月，说句难听话，邦哥你未必能熬到开庭，不过放心，宝玲姐和爱儿我会照顾，每个月家用都会给，给足到爱儿十八岁。”
　　陈国邦没有再出声，只是不停地吸着烟，霍东峻站在他后面拍了拍后背，转身去和黎剑青坐在一处。
　　黎剑青看了一眼坐在自己身边的霍东峻，就收回视线继续盯着空荡荡的训练场，只是嘴里问道：
　　“今天是你第一次‘做事’，对头又足够强，惊不惊啊？”
　　霍东峻把玩着Zippo，听到师傅的话，说道：
　　“师傅，我话不惊你信不信？”
　　黎剑青没接霍东峻的话头，自顾自地说道：
　　“当年我十六岁，大佬话让我做事，对头是码头的另一个大佬，不能带人，只能偷袭，不过那时候比现在好，没等我做事，顶罪的人都已经排好队任我选啦，顶一桩杀人罪不过两百块。大佬说挂了对方，那人的地盘就归我睇，十六岁嘛，尤其学过功夫，年少气盛，能上位要搏啦，所以我就和你现在做的一样，查清楚那人的住处，然后晚上杀上门去。”
　　黎剑青的语气非常平静，似乎在讲述一段与自己无关的故事，霍东峻叼着烟，在旁边听着。
　　“那个大佬当然也能打，不过怎么可能是我的对手，对吧？我几刀就将他砍倒，他也硬气，一直没求我，我劈死他，然后剁下他一条手准备拿回去给大佬看，可是这时，这个大佬的头马却突然带人出现了，几十个人，拿着刀，要砍死我为大佬报仇。”
　　说到这，黎剑青就不再出声，霍东峻等了一会，发现黎剑青没有继续说的打算，问道：
　　“师傅，讲故事不要讲一半啦！”
　　黎剑青摸着自己脖颈处的一道伤疤，说道：“剩下的你都知啦，你师傅我砍死自己拜门大佬，过档洪顺堂。”
　　“师傅是说黑星会坑我？”霍东峻将烟叼在嘴里，问道。
　　“长乐是夕阳社团来的，观塘区的五条街，每月保护费几十万，对长乐来说，不小了，交给你一个之前无名的烂仔，哪有交给心腹更让人放心。今晚的事，自己小心些，不然走漏风声惹得黑星或者其他人有想法，等你真正做了神仙汤之后，再联络黑星让他借队人给你，到时他不做都不行，在那之前，不要给他们产生想法的机会。”
　　“我知怎么做，师傅。”霍东峻站起身，朝着门口处走去。
　　黎剑青在他背后说道：“天文台说今晚有雨，去埋伏就早点进房，不然一身水汽，藏不住人的，我晚上自己守岁，煮碗细蓉回来等你一起食。”
　　……
　　“啪！”花姑把手里的汽水瓶狠狠砸在跪在面前的马夫头上！然后一脚将他踹的身体倒飞出去！后背砸在地上滚了几圈才停住！
　　“我扑你老母！你知不知嘉茵是陈议员点名要的！你告诉我找不到？我让她昨天去休息，她钓凯子你都不知？”花姑两道眉毛几乎皱在了一起，眼睛恶狠狠盯着趴在地上满头鲜血的马夫。
　　作为社团“号码帮”在钵兰街的扎fit人，花姑的名头不可谓不响亮，人都说钵兰街的女人一百个有七十个都是花姑调教出来的，现在大富豪，杜老志那些夜总会的头牌，甚至有些都是从钵兰街花姑手下走出去的。
　　江湖上捞偏门讲究黄赌毒，如果说有一个人能称得上红灯区大亨，那一定是花姑，他没有外扩地盘的野心，一心守在钵兰街这条连香港地图上都找不到的小街，不随意插旗，连那些有名有姓的香港富豪都知道，想找些新货尝尝，去钵兰街找花姑。
　　可是现在，花姑精心调教出来，准备给油尖旺区陈议员带去出马的头牌嘉茵居然不见了？明天陈议员要去海外度新年假，已经和花姑打过招呼，带嘉茵去意大利，机票都买好，现在嘉茵却不见人？
　　花姑不怕得罪江湖人，来几百号江湖人围他场他不在乎，但是议员不同，议员一个电话，自己在钵兰街的所有场子就要关门，花姑千方百计地搭上了陈议员的线，自然不能让它断掉！
　　“大佬！嘉茵去酒吧喝酒，不知道怎么搭上了凯子，我出去撒尿的工夫，再找时已经不见人，酒吧服务生说她被一辆奔驰载走，听嘉茵朝那人叫汤哥！”倒地的马夫不敢起身，就那么趴在地上，急急地说道。
　　“汤哥？”花姑搓着下巴：“肥乐，去那家酒吧查一下，昨晚揸奔驰的人是谁，一定有人认识的，还有查查那间酒吧是边个在睇场。”
　　“知道了，花哥！”身后叫肥乐的小弟朝外走去，这时，刚好外面快步进来一个小弟，和肥乐打了个照面，不过没和肥乐打招呼，快步走进这家茶餐厅，朝花姑叫道：
　　“花哥！找到嘉茵了！”
　　花姑望向这个进来的小弟，暴躁地吼道：“那就叫那个三八滚进来！是不是等我去抬她啊！你老母，钓凯子玩失踪，要不是陈议员等着揸她，一定关去房间让人多调教几个月！”
　　这名小弟看看脸色不善的花姑，压低了声音垂着脑袋说道：
　　“是有几个烂仔话黄坤的场子今天送来一个靓女，被下了药，3P都玩得嘢，我和一个兄弟想去过瘾，见到人发现是大佬你要找的嘉茵，现在还神志不清，不知被灌了多少春药。”
　　花姑怒极反笑：“黄坤？挑那星！绑我的人喂药！叫齐人马，今晚扫了他在油麻地的所有场子！仲有！派人把他马子和老婆给我绑来，喂好药，告诉今晚的客人，我花姑除夕夜大酬宾，黄坤的马子和老婆任上！一位五元！3P就更便宜！”
　　一群手下随着花姑朝外走去，眨眼间茶餐厅只剩下那个倒地不起的马夫，等人走干净后，他才慢慢爬起身，扶着餐桌坐起来，扯了些纸巾擦着头上的鲜血，看到躲在远处的服务员正打量自己，马夫瞪着眼睛骂道：
　　“死扑街仔！看你老母啊！滚远点！”
　　那个服务员正手扶着老式的收音机，被他一吓，手在收音机上的音量按钮处滑了一下，电台的声音顿时响了起来：
　　“本台刚刚收到消息，一个小时前，宝生银行一辆运钞车在中环德辅道被五名持械匪徒抢劫，匪徒劫走车内总数为一亿四千万日币的运钞箱，据现场目击者称，五名匪徒得手后劫持一辆奔驰房车朝北角方向逃窜，警方怀疑匪徒可能会过海到达观塘……”
　　巨大的电台声吓了马夫一跳，不过电台主持说的新闻更让他震惊，随手将沾满鲜血的纸巾扔掉，又伸手去扯了几张捂住头上的伤口，朝茶餐厅外走去：
　　“你老母，今天除夕啊，大家都赶着这一天做事咩？”
　　……
　　霍东峻和几个人吃过中餐后，带着陈豪和乐仔坐计程车前往九龙塘，汽车开动后，司机顺手拧开收音机，电台里正在播报宝生银行劫案，霍东峻眉心跳了跳，他前世是警校生毕业，警校读书时香港的几大劫案都被当成案例分析过，听到宝生银行劫案几个字后，马上联想到这件案例的案情。
　　根据霍东峻记忆中的案情分析，五名宝生银行运钞车劫匪之前没有犯罪记录，全部是第一次犯罪，心理素质极差，被警方追踪时，将奔驰房车开入炮台山道公园一条小路内，然后弃车逃走。
　　但是警方显然高估了劫匪的心理素质，失去了追踪后，警方判断匪徒跨海逃往将军澳，如果不是一名巡逻军装在北角大坑道某个停车场内发现五名匪徒，可能警方已经追到了观塘。
　　而失去追踪这段时间，那辆奔驰房车就一直呆在炮台山道公园的小巷里，车上是日本静冈银行香港分行正常转存入宝生银行的一亿四千万元日币，折合成港币四百七十多万元。
　　五名匪徒在大坑道和警方驳火后再次抢夺一辆宝马车逃离现场，这一次警方继续在北角搜索，可是实际上，五名匪徒跨海去了将军澳，沿路去了观塘和九龙塘。
　　四日后，五名匪徒再次返回北角准备在住处补充弹药时，被飞虎队悄悄包围，最后用烟雾弹破门抓获。
　　整个案件离奇的地方在于，五名罪犯之前并无犯罪记录，可是枪法很准，而且所用武器之前很少出现，是苏联的马卡手枪和大陆的黑星。而且七十多名飞虎队队员包围之下，五名匪徒除去一名被击中伤重之外，其他四人差点就要逃脱，让香港民众哗然。
　　但是霍东峻却知道，这次银行劫案，是大圈帮第一次正式出现在香港这个国际舞台上。
　　看到东南角慢慢卷过来的乌云，正一点点吞食香港的天空，霍东峻轻轻地说道：
　　“风云紧急啊……”


第三十章 除夕（三）
　　“停车，你们两个按原路去九龙塘，我去办些事，办完之后就去找你们。”计程车还没开出多远，霍东峻突然示意停车，然后拉开车门下车。
　　陈豪和乐仔想问话，可是霍东峻已经关上了车门，朝计程车司机摆摆手，司机踩动油门，朝前驶离。
　　霍东峻的确动了心思，一亿四千万日币，扔在公园小巷里长达将近两个小时，此时警察还正沿着炮台山道朝着二号海底隧道搜索前进，霍东峻觉得自己要是不去拿这笔钱，简直对不起那么漫长的时间。
　　“金姨！”霍东峻朝着屋邨下卖水产的店面走去，面带微笑朝一身鱼腥味，正帮人杀鱼的老板娘叫道：“车借我开下得不得？我去北角的印刷厂一趟。”
　　金姨头都没抬，伸手把扔在一旁的老式货车钥匙扔过来：“那车刹车有些松，你妈话你在仙师庙办杂志，懂事啦阿峻！不过那辆车味道太重，我怕你受不了，上次兰珍婶坐我车去医院，差点在路上就被熏死。”
　　霍东峻接过钥匙对金姨说了声谢谢，屋邨的烂仔大多都会开车，而且考取驾照的费用也便宜，霍东峻和几个兄弟的车技都是用陈豪哥哥的计程车练出来的，金姨当初不知道看过多少次霍东峻这群屋邨仔在街上开车，所以才会干脆地把汽车钥匙扔给他。
　　距离货车还有四五米，一股腥臭味就朝着霍东峻的鼻子灌来，拉开车门时，车身上更是飞起一大团苍蝇，嗡嗡作响。
　　拧动钥匙，发动汽车，将货车拐上街道，朝二号隧道驶去。
　　当货车快要到达二号线鮿鱼涌出口时，四五辆PTU的冲锋车和两辆闪着警灯的福特从对面呼啸而过。
　　看到他们朝将军澳方向前进，霍东峻松口气，这说明五名劫匪还没被发现，仍然躲在大坑道停车场，警方也还不知道运钞箱下落。
　　还距离鮿鱼涌出口有段距离，交通警已经设置了路障，进行双向停车检查，一名警员捂着鼻子靠近了霍东峻这辆货车，闷声闷气地说道：
　　“停车熄火，身份证，驾照。”
　　霍东峻把早已经准备好的身份证和驾照递过去，警察扫了一眼身份证号码，用对讲句报告总台之后，继续问道：“去港岛做咩？”
　　霍东峻叼着烟一副无所谓的模样：“冇事，老板娘让我去拉鱼，警官你行行好，我也可以多休息会儿，前方出了咩事？”
　　警察等总台那边回传来身份确认的信息后，将身份证和驾照还给霍东峻，朝前方指了指：“开慢点，如果不着急就缓一缓，北角发生劫案，劫匪有枪。”
　　霍东峻说了一声谢谢，再次发动汽车，对警察说道：“阿Sir，我当然不急，但是我老板娘就急，不要说劫匪，前面就是港督出巡，我也要把鱼给拉回去，我这种穷人遇到劫匪可能不会死，但是鱼拉不回去就一定死啦！”
　　说完，将货车拐上路，驶离了二号线出口。
　　北角区最早是工业区，后来又成了住宅区，这里多数都是大陆来的新移民，比观塘的经济情况稍稍好一些，人口众多，所以警方在这一区的排查有很大的麻烦，不过霍东峻熟悉这件案子，所以直接将车开到了炮台山道公园附近，在十几条小巷里找出那辆奔驰房车。
　　连续找了四条，都一无所获，北角的小巷不是那种笔直的直路，而是有很多弯道，所以霍东峻必须把车开进去一段距离才能彻底看清楚到底有没有那辆房车。
　　从观塘到现在，时间已经快一个半小时，仍然没有那辆房车的影子，霍东峻看看还剩下的七条小巷，选了其中一条，如果这一条再没有，他就不再找了，因为再找下去就容易和发现这辆车的警察碰面，到时候自己无端端卷入这起银行劫案，划不来。
　　车刚一入小巷，霍东峻就眼睛一亮，前方一处小巷拐角明显有碰撞过的痕迹，霍东峻开车拐过拐角，一辆白色奔驰房车果然停在这里！
　　“你老母！难怪差佬要找两个小时！连我知道大概案情都花了半个多小时！”霍东峻跳下车，看看前后无人，走向了奔驰房车，拉开驾驶位车门，汽车钥匙都没拔掉，座位上还有几个弹壳，显然是劫匪开车和追捕的警察开火留下的。
　　而两个标准的钢制黑色百万元标准运钞箱就扔在房车后厢和驾驶室连接的空隙中。
　　一亿四千万日币！
　　霍东峻上车将其中一个提了起来，连同里面的日币和运钞箱自重，入手足有将近五十公斤！
　　另一个运钞箱也有三十公斤重！
　　好在霍东峻多年打拳，双臂力量足够强大，一手一个将运钞箱提下车，走向货车，看也不看，就将两个运钞箱放进货车后面用来拉鱼的水池里。
　　这种运钞箱都是密封防水的，没有密码和钥匙，除非暴力切割，不然根本打不开。
　　水池里的水是浑浊的，如果不下去摸，根本看不到两个运钞箱藏在里面。
　　上车发动汽车，缓缓倒出小巷，刚一出小巷，就看到两名巡逻军装从隔壁的小巷里出来。
　　霍东峻突然想起一个致命的问题！
　　自己身上的鱼腥味一定会在奔驰车上残留！
　　如果因为鱼腥味导致警方错误追查，放弃那五个劫匪，查到自己……
　　想到这，霍东峻跳下车，努力使自己脸上作出一副惊慌表情，朝两名军装警员跑去：
　　“阿Sir！前面一辆奔驰房车堵路！我按了半天喇叭都没人应，过去看时，车上钥匙都未拔！”
　　这两名巡逻警员自然是知道劫案发生的，听到霍东峻的话顿时把腰间的手枪掏出来！其中一个及时打开对讲机：
　　“警员51370呼叫，北角炮台山道发现劫匪劫持的奔驰房车！地点是北角炮台山道公园与堡垒街的小巷！”
　　另一名警员则将霍东峻护在身后，双手持球朝小巷慢慢移动。
　　霍东峻出声提示道：“车上没人啦，我都看过啦！除了子弹壳，什么都冇！”
　　这时，对讲机里传来一个浑厚男声：“先查看发现房车的人的身份证！注意警戒！”
　　军装还没有所动作，霍东峻从口袋里摸出身份证和驾照，不等那名军装问自己，主动递过去：“早知道这么麻烦，就不会告诉你们啦！快一点，赶时间送货啊。”
　　这名军装接过霍东峻的身份证，将号码回报给总台，一个警员去小巷里查看，剩下这个就拿着枪盯着霍东峻，不一会，对讲机传来频道一名女性清冷声音：
　　“总台通告重案组指挥，身份证号码P6686682，姓名霍东峻，十七岁，居住于观塘区月华街和乐邨美乐楼7层036号，无犯罪记录，四十七分钟前，由二号线交通警员PC249王伟杰查询身份证号码，证实该人是四十七分钟前驾驶一辆货车由观塘将军澳沿二号线驶往北角，没有参与案件的可能性。”
　　“知道了。”对讲机里，那个浑厚男声回应了一句，然后说道：“给他登记，然后让他走！”
　　军装将身份证还给霍东峻，朝他做了一个快离开的手势：“走啦先生，这里很危险！”
　　霍东峻收起身份证和驾照，发动了汽车。
　　等货车驶离了炮台山道公园，霍东峻才松了一口气！这一亿四千万可以算是平安入袋了，警方一直高估匪徒，所以他们根本不会想到五名匪徒弃车逃窜时会把运钞箱留下，这个黑锅只要五名劫匪不被捉到，他们就背定了。
　　将车停在北角东安菜市场的停车场，这里是市场停车场，一辆货车停在这里不起眼，霍东峻跳下车，看也不看后面的水箱，给了停车场收费员两元钱的停车费。
　　这里停车是不计时的，两元钱任停，所以24小时都有送货的货车在这里停放。
　　霍东峻走到马路边拦下一辆计程车，司机捂着鼻子厌恶地看看霍东峻：“鱼佬！出门冲个凉嘛！今天除夕啊！去哪啊？”
　　霍东峻朝他笑笑：“去洗澡喽，麻烦，北角渡轮码头。”
　　他接下来做的，就是要让五个劫匪为他背好这个黑锅。
　　……
　　“喂！阿May！赚了二十块，不如去翠屏街转一转，听同学说，那条街新开了一家饰品店，种类好多啊！”何芷曦和关秀媚一人咬着一块饼干，坐在屋邨天台上望着下面如同蚂蚁般的行人。
　　关秀媚摇摇头：“不行啊，这二十块我给我弟弟妹妹买些烧腊尝尝。”
　　何芷曦不满地皱皱鼻子：“不要啦，你父母都够偏心啦，再说，烧腊没多少钱啦，十块钱能买好大一块猪扒，还剩下十块钱，当然奖励自己啊，今天除夕，就当春节礼物啊！”
　　说着，何芷曦站起身，将关秀媚也拉起来：“今天你从办公室里走出来，脸红红的，是不是飞仔峻对你做了什么？”
　　听到何芷曦的话，关秀媚脑海里又浮现那个一脸坏笑的男人，你走光啦，哪里有我这么好的男人，看过之后还提醒你。
　　“扑街，别让我再见到他。”关秀媚喃喃地骂了一句。
　　“你说在什么？”何芷曦听见关秀媚在小声说着什么，回头问道。
　　关秀媚摇摇头，伸手捋了一下笔直的长发，朝何芷曦说道：“没说什么，今晚是除夕，祝你这个花痴女找到个大帅哥。”


第三十一章 除夕（四）
　　北角渡轮码头的人流量比原来少了很多，自从有了二号线的小巴之后，人们宁愿多花三五块也愿意去坐跨海小巴，天星小轮要等足时间才开船，而且遇到稍微大点的风就摇摇晃晃，不晕船的乘客遇到风浪都让小轮给晃到吐。
　　霍东峻来北角渡轮码头就是为了见这五名大圈仔，按照时间推算，现在五名大圈已经在停车场与警方交上火，接下来就会夺下一辆宝马车继续逃窜。警方这次会在北角部署大部分警力，因为他们开始怀疑北角有匪徒的巢穴，而且北角是香港大陆新移民人口最多的地方，大陆偷渡客一般都会藏在北角。
　　可是谁也没想到，这五名匪徒会坐渡轮前往将军澳，这是劫匪被抓后自己说出来的，他们身上没有运钞箱，也没人受伤，所以把车一扔，混进人群去了渡轮码头，分开买票然后坐同一班船过海，在渡轮码头警戒的警察看到他们手里没有运钞箱，连问都没问。等所有警察知道五人没有拿走运钞箱时，这五名大圈已经在观塘一家废弃工厂藏好，如果不是想回住处补充弹药再抢一次，他们根本不会被抓。
　　渡口并不是都是排队买票等坐船的，还有一些拉客的人，不是廉价私钟妹就是保险推销员，站在码头外朝着过往的行人搭讪，所以霍东峻站在码头外并不起眼。
　　叼着烟如同等渡轮卸货的工人，霍东峻眼睛盯着来往渡轮码头的人，寻找其中可疑的人，上一世他先是警校生，然后又投入偏门，能嗅出危险的气息，自问如果五名大圈仔真的出现，一定能找出来。
　　因为这次来的五名大陆人和之前那些策划劫案和杀人案的“游水帮”偷渡客不同，他们开始有组织，有策划，不再盲目，甚至提前策划好退路，也正是从这一次劫案之后，香港金行或者珠宝行发生多次劫案，警方破案都相当困难。这群人的战术素养远超之前那些人，枪法准，下手狠，得手之后迅速离港，不到必死的绝境都不投降。
　　也正是这次劫案之后，香港人称呼这群劫匪为“大圈仔”。
　　84年麦当雄更是将这群劫匪夸张之后搬上银幕，定名《省港旗兵》。
　　时间一点点过去，之前雨云还只是在香港港岛之外的海域，但是此刻，已经到了港岛边缘，南丫岛应该已经被乌云彻底笼罩，一些等着登船的乘客在入口处抱怨船开得太慢，回家路上会遭雨淋。
　　就在这时，霍东峻眼睛微微眯起，望向远处马路正走来的一个人。
　　身高看上去只有一米六多一些，身体虽然矮小却又能感觉到那具骨架蕴含着力量，穿着一件格子衬衫，外面罩着黑色夹克，留着短发，脸色皮肤略显黝黑，一双眼很自然的朝左右看了看，然后朝着渡轮的售票处走去。
　　在渡轮码头巡逻的警察只是看了那人一眼就转过身去，因为完全不符合警方通缉的条件。
　　霍东峻吐了口烟圈，在心里轻轻地说道：“第一个……”
　　……
　　阿杰驾驶着奔驰，朝后座上的神仙汤问道：
　　“汤哥，我们去哪？天文台说有雨，不如去坤哥的浴场洗个澡冲凉，洗完澡刚好吃晚餐。”
　　神仙汤微微闭着双眼，头仰靠在座椅上，听到阿杰问话，眼皮不抬地说道：
　　“寸爆是在哪里被那个飞仔峻捅伤的？”
　　阿杰双手握着方向盘，直视着前方，听到神仙汤问话，扫了一眼后视镜，说道：
　　“翠屏街的凯华戏院。”
　　神仙汤伸手入怀，用手指一下下搓着胸口：
　　“寸爆在那里出事，这个戏院是不是应该出一下医药费？反正寸爆已经伤成个残废，伤好也只能当个废柴，不如那间戏院就留给寸爆养老啊。”
　　阿杰轻轻点头：“知道了，汤哥，我会去和那家戏院的老板谈，让他把戏院转让给寸爆哥。”
　　神仙汤睁开双眼，身体坐直，晃动了一下脖子：“还是我去，好久没去翠屏街转转，一直都是寸爆在罩，我都忘了那条街什么样子。对了，明天春节，记得提醒我准备些红包，小弟们总要有好处才行，你们几个就一人一万，其他的五百一千。”
　　“知道了，谢谢汤哥。”随着神仙汤的话，阿杰将奔驰车变道，朝着翠屏街方向开去。
　　……
　　看到第五个疑似劫匪夹着一份报纸出现，霍东峻掏出船票，排在了登船的队伍里，他前面排队的，就是第四个赶到的劫匪，五个人虽然服饰不同，而且分批来，可是一个个都面无表情，双眼不时看向四周，有经验的刑警应该能很快判别出几人和其他人的不同，但是显然，渡轮处的军装警员不在此列。
　　天星小轮停靠在码头，闸门开放，排队的人开始登船，霍东峻身后一个中年师奶可能是嫌弃他身上腥味重，一直捂着鼻子，一脸厌恶，看到霍东峻回头看自己，中年师奶摆手示意他快点走，在登船的瞬间，霍东峻突然用湘南话对这个师奶说道：
　　“看什么看，没看过卖鱼的！嫌我腥？没我卖鱼你吃什么！”
　　开口说湖南话的同时，霍东峻眼角余光就看到最后一个赶到的劫匪眼睛望向了自己，不用回头，霍东峻也知道前面的几个人肯定会看自己。
　　中年师奶听不懂霍东峻的话，瞪着霍东峻骂了一句大陆老表就不再出声。
　　上了渡轮之后，霍东峻和前面那个劫匪坐在紧邻的座位上，等所有人坐好，渡轮慢慢驶离了码头，霍东峻朝旁边的劫匪笑笑，继续用湘南话说道：
　　“同志，能不能换个座位，我有些晕船，想坐在边缘。”
　　这名劫匪额角有一处伤疤，五官很普通，看年纪也就是二十七八岁，听到霍东峻的话，站起身，让出了靠窗的位子，等霍东峻坐过来之后才又坐到霍东峻的位置上。
　　坐好的霍东峻朝那人说道：“谢谢啊，同志。”
　　那人只是朝霍东峻点头笑笑，算是回应，仍然没有开口。
　　等渡轮逐渐加速，霍东峻侧过头，望着这位沉默的劫匪说道：
　　“同志哥，你后腰的五四式在夹克上印出痕迹了。”
　　那人伸手就要去摸枪，霍东峻低声说道：
　　“放心，香港公安是没人会说湖南话的，我要是公安，也不会上船后再和你说话。”
　　劫匪左手扶在后腰处，看也不看霍东峻，两眼平视着前方，终于开口，声音低沉沙哑，带着湘南一带的口音：
　　“不要动，动一下我就开枪，我问，你答，答不出来我开枪，声音太大话太多我也开枪。你是谁？”
　　霍东峻不怕劫匪开口，就怕他沉默，听到劫匪终于说话，他嘴角勾出个笑容：
　　“和你一样，同志，湘南来的，不过吃的不是一碗饭。”
　　“你怎么知道我们是谁？”
　　“吃这碗饭当然眼睛要擦亮，你们闹这么大动静，让其他想捞饭吃的同志不好动手，我说我在等渡轮时看到你们五个就认出来，你信不信？经常做事的人，看到同类自然会认出来。”
　　“你接近我们为了什么？”
　　“同志，只是一起搭个船而已，没想接近你，看你们是老乡，所以出言提醒一句，北角现在到处都是公安，不要尝试再回去，新闻里说你们得手了一亿四千万港币，拿了这笔钱赶紧回大陆老家盖房子吧，娄底现在还缺水吗？去年夏天回去一次，井里都打不出水来，地里的苗都旱死了。”
　　“你是湘南哪里人？”
　　“湘南娄野新桦县五月沟。”
　　“为什么来香港？”
　　“赚钱喽，你们是大手笔，我和我哥哥只能做些小生意，替人杀人。”
　　“你哥哥叫什么？”
　　“我哥哥叫霍爱国，我叫霍爱东。”
　　渡轮的速度很快，但是这个劫匪的问话也很快，看着渡轮即将靠岸，霍东峻说道：
　　“看你们空着手就知道这次一定是没得手，第一次做是吧？不过我劝你们不要再想杀回去，几个月内都不要有这种想法，香港公安反应迟钝，但不是白痴，要是觉得没赚到钱没脸见家人，今晚十点后，来这个地址找我，我要去杀个人，那个人钱肯定不太多，但是十几万我想还是有的，我杀人，钱送你们，就当我们的见面礼，十几万带回去给老婆孩子买些礼物，也就没那么丢脸啦！要是不相信我，可以看着我杀完人你们在出现，也可以当没见过我，各走各路。到岸，下船。”
　　霍东峻站起身，将早就写好地址的香烟盒放在座位上，天星小轮缓缓靠岸，等闸门开放，霍东峻朝那人笑笑，随着人流出了码头。
　　一直走出码头上了计程车，霍东峻才长长吐了口气，感觉自己的后背已经湿透：
　　“九龙塘，多谢。”
　　……
　　翠屏街，冯志荣搂着一个女伴从冷饮店走出来，跟班的两个小弟突然低声朝他说道：
　　“大E哥，对面那个是那晚的靓女啊，飞仔峻说是他马子的那个！”
　　冯志荣侧过头望去，果然街道对面，那一晚差点就得手的红裙女孩和同伴正朝着一间饰品店走去。
　　正是来翠屏街逛街的关秀媚和何芷曦。
　　冯志荣看到关秀媚就想起那一晚霍东峻在自己手下面前对自己的不屑，伸手摸着还没痊愈的鼻梁，望着两个身影笑了几声。
　　身后的小弟看到冯志荣的模样，出声提醒道：
　　“大E哥，最近飞仔峻名头响啊，连老丰的寸爆都挂在他手上，还是不要找他马子的麻烦啦。”
　　“挑！”冯志荣将身后的小弟推开，两只眼睛瞪圆：“我现在会怕他飞仔峻？我现在是联鸿义的人！不是华联那个烂社团的蓝灯笼！联鸿义当然不惧他长乐啦！今次让我看到他马子，不帮他照顾一下怎么对得起他给我的那几拳！这里是翠屏街，我在这里揸他马子，他未必有胆进来，谁不知神仙汤放话，飞仔峻只要进了这五条街就要被砍死！”
　　说着，松开手里的女伴：“走啦！等我想去火气再去找你！”
　　这才带着两个兄弟，晃着肩膀，慢悠悠地进了那家饰品店。


第三十二章 除夕（五）
　　霍东峻到达九龙塘时，天色已经暗了下来，雨云已经即将压顶，不仅陈豪和乐仔在那里等，连耀辉和黑仔都已经到了，陈豪的三个跟班小弟也在，一个个腰间鼓着，显然藏好了武士刀，林智慧和邦哥更是坐在远处街边的一处长椅，装出一副兄弟谈心的造型。
　　“出了咩事？峻哥！兄弟们都很担心你！”看到霍东峻出现，陈豪走过来问道。
　　霍东峻摇摇头，他不想说出自己拿下两个运钞箱的事，至少不能现在和他们说，这种钱短时间内根本不能见光，即使是偷渡去澳门赌场洗钱，也要过几个月，躲过风头。
　　“冇事，见几个朋友，现在回来了，怎么样，别墅里进去看过了么？”霍东峻看向陈豪身后的乐仔，乐仔正摆弄着他老豆的开锁工具。
　　“我和乐仔进去转过，别墅上下两层，一楼客厅和两个卧室，一个卫生间，但是好像都没人用过，二楼是主卧室和一个客厅，还有一个带浴池的卫生间，一个观景阳台，一处衣帽间，二楼有人住过的痕迹，所以我们觉得神仙汤回别墅后通常是直接带女人上二楼，最好的埋伏场所就是衣帽间，躲在衣柜里，神仙汤如果来脱衣服冲凉，我们可以直接扑上去砍他！”陈豪下午的时候已经和乐仔转了一遍神仙汤的别墅，此时霍东峻问起来，张嘴就说出自己的分析。
　　霍东峻想了想，说道：“如果神仙汤进门就上二楼，那么一楼埋伏一个，二楼楼梯拐角埋伏一个，等神仙汤上楼梯上到一半，突然动手，他没机会逃脱。”
　　“那女人呢？”陈豪问道：“楼梯处动手，女人容易受伤。”
　　“你是出来做事的，留下她将来指正你啊！无论男女，只要进别墅的，都不留活口，邦哥顶罪杀一个也是杀，杀两个也是杀！”霍东峻双眼目光烁烁，盯着陈豪，他想不杀女人，但是女人如果留下就对自己和身边人是威胁，那他不介意脏了自己的手。
　　“都在这里做什么？开嘉年华，时间还早，现在不到七点钟，一个半小时之后，再来这里准备，都散啦！”霍东峻朝几个人摆摆手，让他们离开，然后自己去了林智慧的身旁。
　　看见邦哥此时脸上很平静，霍东峻有些诧异，中午时邦哥还紧张得要死，现在居然好了？不过他不关心邦哥的心理感受，朝邦哥打了个招呼后就对林智慧说道：
　　“过来聊两句。”
　　还没来得及散掉的其他人看到林智慧和霍东峻远远走到了别墅区的园林旁边，霍东峻低声对林智慧说了什么，林智慧摘掉了眼镜，用衣襟一下一下地擦拭着，虽然陈豪几个不知道峻哥说了什么，但是林智慧每次擦眼镜，都证明事情有些棘手。
　　五分钟后，霍东峻和林智慧结束了交谈，走了过来，发现陈豪几个还没走，霍东峻问道：“留在这里等雷劈咩？走啦！找间离这里远一点的餐馆吃晚餐。”
　　……
　　“靓女！又见面啦！这次怎么不见飞仔峻陪你啊！”冯志荣伸手去碰关秀媚的翘臀，惹得关秀媚尖叫一声，从他身边跳开！
　　冯志荣那张鼻子还有些歪斜的脸挤出一个淫。荡笑容：“叫啊？叫飞仔峻来帮手啊！你不是他马子吗？”
　　何芷曦将关秀媚护在身后，壮着胆子朝冯志荣叫道：“我跟你说，你不要乱来啊，你知道她是飞仔峻的马子就离远一点，不然飞仔峻不会放过你的！”
　　“我挑！”冯志荣将何芷曦朝后推了一下：“你以为我还是华联的蓝灯笼啊，我现在联鸿义四九仔啊！正式拜门来的！我会怕飞仔峻？”
　　说着，伸手抓住关秀媚的胳膊朝着饰品店外走去：“你老母，你男人打我打得不知几爽，今晚我就在你身上爽回来！看你这样子，飞仔峻都没上过你几次，腿并得这么直，看得我忍不住扯旗啊！便宜我啦！”
　　“放开我！放开我！”关秀媚用力挣扎，只是她一个女生的力量，怎么也无法和冯志荣相比，手腕被牢牢抓住，拖出了饰品店，临出门时冯志荣还不忘朝吓呆的饰品店老板说道：
　　“不想被烧屋就乖乖坐好装盲炳！我联鸿义来的！”
　　何芷曦也被冯志荣的两名小弟一左一右夹着出了店门，一出店门，关秀媚就大声叫了一声救命，不过马上就被冯志荣捂住了嘴巴，冯志荣的脸凶狠地贴上来，双眼盯着关秀媚说道：
　　“是不是想让我在你脸上划几刀啊？你怎么当飞仔峻马子的？居然叫救命？再出声我上完你送你去马栏！”
　　关秀媚眼里闪着惊慌，她下意识地望向四周，想寻找一个熟悉的身影，因为之前遇到麻烦，那个身影都会刚巧出现。
　　但是今天，显然让她绝望了，街道两侧只有一些行人看她两眼就匆匆离去，唯恐冯志荣怪他们多管闲事。
　　“死扑街仔！你在哪！”关秀媚这一刻忘了在屋邨天台说的话，再也不要见到霍东峻，心里狠狠地骂了一句，现在，她恨不得霍东峻从天而降，将这个叫冯志荣的浑蛋打倒！
　　“没人会帮你啦！这里翠屏街！飞仔峻冇胆踏进这条街，因为和安丰观塘扎fit人神仙汤告诉他，敢踏入这条街，就砍死他！”冯志荣猖狂地笑着，拉着关秀媚的手腕朝远处的一处小巷走去。
　　想想自己能上了飞仔峻的马子，他已经忍不住一阵兴奋，甚至等不及去开房，要直接在小巷里将关秀媚揸掉！
　　关秀媚见自己挣脱不开冯志荣，情急之下张嘴朝着冯志荣抓着自己的手咬去！
　　“啊！扑你老母！”冯志荣疼痛之下本能松开手，关秀媚转身就朝着翠屏街和天香街的街口跑去，她虽然不知道为什么翠屏街霍东峻就不能来，但是却知道，天香街那里的球场一定有月华街屋邨的人在踢球！
　　“等我叫人来救你，芷曦！”关秀媚一边用力朝前跑，一边喊了一句。
　　何芷曦很有喜感地看看身边两个烂仔：“跑了正主，你们不会想轮流上我吧，我话俾你们听，我可是飞仔峻头马林智慧的女人，不想死就松开手！”
　　……
　　神仙汤从凯华戏院里走出来，身后是一脸苦相的戏院老板和经理，老板用手帕抹着汗水说道：
　　“汤哥，是不是再商量一下，我可以出五十万汤药费给寸爆哥。”
　　神仙汤转过头，伸出手指一下一下地戳着老板的胸口：
　　“王老板，以后你这间戏院就不用交保护费给我，一会会有人来帮这里淋火油，今晚除夕，就当我请你看焰火啦，你觉得怎么样？”
　　凯华戏院的王姓老板咬咬牙，挤出一个比哭还难看的笑脸：“就听汤哥的，一百万，这间戏院卖给寸爆哥！”
　　“这才乖嘛，你有四家戏院，卖一间还剩三间，我保你剩下的三间平平安安，不过保护费就记得按时结清。”神仙汤帮他整理了一下西装，转身走出了戏院大门，刚出大门，就看到一个穿着紧身连衣裙的女孩从身边跑过去，白皙的小腿在裙摆的飘动下吸引着神仙汤的视线，让人生出想撩起那条白色连衣裙亵玩那双美腿的欲望，鼻翼抽动，似乎还能闻到女孩残留在空气中的淡淡体香。
　　还没等他看得更清楚，后面一个十八九岁的烂仔已经追了上来，嘴里还在不停地骂道：“三八！别让我抓住你！抓到你就揸爆你！”
　　“我一直以为观塘这种工业区的女人都有一股铁锈味，所以从来都没注意过这里，没想到居然还有这么正点的女人，阿杰，今晚不要去酒吧，今晚尝尝鲜，刚才的女孩帮我带去车上，顺便教教那个追她的烂仔，对女人，除了上床的时候，其他时间都要斯文点。明天送这女孩去黄坤的场子时，记得要多和黄坤要些小费，这么正点的女孩不多见啦！”
　　神仙汤身后的马仔阿杰几步追上了冯志荣，不过没有停下脚步，而是越过他，又速度极快地追上了关秀媚，伸手抓住了关秀媚随着跑动而飘荡的长发！
　　“啊！”关秀媚头发被抓住，身体顿时停下，身体不由自主地朝后转过来，可是入眼的，却是咬牙切齿的冯志荣刚刚追上来，而抓住自己的是一个西装笔挺的短发青年，这个人朝着冲上来还有些搞不清状况的冯志荣狠狠踢出一腿！
　　刚才还凶狠狰狞的冯志荣好像一个破布娃娃一样被踹得倒飞出去！身体重重地趴在马路上！这一下冯志荣就已经爬不起来，捂着肚子在马路上不住呻吟，吓得关秀媚脸色有些发白。
　　“有人让我告诉你，对女孩子要斯文点。”阿杰单手采着关秀媚的头发，冷冷地对趴在地上起不来的冯志荣说道。
　　不知道为什么，关秀媚突然觉得这个男人给她的感觉比刚才冯志荣带给她的疯狂更可怕，以至于身体微微打了个寒战。
　　“轰隆！”天空中乌云堆积，一道闪电划过，随后，怒雷响起。


第三十三章 除夕（六）
　　观塘德安道一个早已停工上锁的厂房内。
　　吴建国叼着烟，擦拭着手里的五四式手枪，离他不远，三名同伴靠着墙壁，或者吸烟，或者低头沉默。
　　这次来香港打劫失手主要是准备不足，要是能看懂香港那些路标，也不会把车开进一条小巷，可惜了那两箱钱，听海生说，那里面有一亿多日元，换成人民币，足有四百万。
　　“你们怎么想？”谭志鹏摸着自己额角的伤疤，那是当年战场上被一颗石头子崩的，一到阴雨天，就隐隐作痛。
　　叼着烟的梁解放挺直了腰，一嘴武汉腔调朝谭志鹏叫道：“志鹏哥！我说就再做一次！反正这些香港公安都是饭桶！这么多人抓我们几个，连根毛都没碰到！我们回去海生的房子补充弹药，然后再找一辆运钞车抢！”
　　谭志鹏眼睛望向另外两个同伴，吴建国挠了挠脑袋，朝谭志鹏露出个笑脸：“我听志鹏哥的。”
　　另一个何跃进揉了揉鼻子，说道：“我觉得志鹏哥船上遇到的那个人说的有些道理，虽然我们钱没抢到手，但是开了这么多枪，公安不可能放松警惕，我们要不打无把握之仗，既然这次我们失败，就应该总结经验，而不是再次盲目冲上去。”
　　听到他这么说，梁解放不满地出声说道：“那群公安有什么可怕的，几十人对我们五个人，连根毛都碰到！再来一次也没问题！”
　　谭志鹏没理会两个人带着斗气的语气，他想着那个年纪不大，霍姓年轻人说的话，谭志鹏相信这个年轻人不会是香港公安，因为那一口湘南话不是装出来的，而且他说的家里住址，湘南娄野新桦县五月沟，新桦县还好说，但是五月沟是个连地图上都没标出来的穷村子，如果不是谭志鹏有个远房亲戚在那里，谭志鹏都不知道有这个村子，连他一个湖南人都没听过的村子，香港公安更不会知道，只是他怎么那么肯定是自己几个人劫了运钞车，而且为什么要劝自己不要想回去再做一次？
　　那边梁解放已经和何跃进争论起来，梁解放把烟从嘴里取下来，朝何跃进说道：“好！你说不做！咱们怎么回去！连吃饭的钱都不够！他妈的，海生给我们准备了五百块，结果买烟吃饭这几天就花了四百块，还剩不到一百块，一会卫国买吃的回来，那一百块也就没了！香港这个地方什么都贵，咱们家乡，一头猪才七八十块钱，这里吃一块烧猪肉就要十几块，坐车在家乡才几毛钱，这里坐个破船都要三块五，都够我坐火车跑遍整个湘南了！现在家里人都等着米下锅，今天除夕，来的时候信誓旦旦说能赚钱回去，回去的时候连一百块钱都拿不出来，让父母和老婆孩子怎么看！你别忘了，你媳妇现在还怀着孕，不给她带点儿补品你能有脸进家门？”
　　何跃进则望向谭志鹏说道：“家里没钱不是一天两天了，但是如果现在就这么贸然地继续动手，我感觉一定会出事，再说，班长说了，那个船上的湘南老乡今晚动手杀人，被杀的那家伙有十几万，咱们不行就去那里拿了钱回大陆。”
　　梁解放撇着嘴说道：“一个突然冒出来的老乡，怎么知道他是不是想陷害我们？无端端送给我们十几万？”
　　一直没出声的吴建国突然摸出手枪，朝着三人说道：“有人来了！”
　　几乎是同时，谭志鹏三人都贴到了墙壁处，外面突然传来一阵“咕咕咕咕……”的斑鸠叫声，梁解放面露喜色：“卫国回来了！”
　　谭志鹏瞪他一眼，嘴里也发出了几声类似鸟叫的回应，等外面的人回应了几声燕子的“啁啾”，谭志鹏才示意吴建国去开门接应。
　　吴建国刚拉开这处车间的门，外面的孙卫国就已经手里提着两个塑料袋走了进来，衣服上还带了几处雨滴：
　　“我走了一段距离，在一处没有收音机和电视机的小商店买的东西，只有面包和午餐肉罐头。为了怕枪进水，我买了五套雨衣，出门时记得穿，小商店的老板告诉我今晚有大雨。”
　　说着，把手里的东西递给吴建国，让他给其他几个人分一下，他自己走到谭志鹏身边坐下，递给谭志鹏一包香烟，用极低的声音说道：
　　“志鹏哥，我们没钱了。”
　　谭志鹏面色不变，伸手接过梁解放从那边扔过来的午餐肉罐头，朝孙卫国问道：
　　“出去听到什么消息没有？”
　　孙卫国苦笑两声：“我也只是和海生学了几天粤语，简单的话能听和说，咱们都不认识字，报纸和路边商店的电视里说什么，根本听不懂，不过志鹏哥，那个老乡留下的地址我打听到了，如果走过去，要两个小时，我知道怎么走。”
　　“你也觉得我们该去找那个人？”谭志鹏盯着孙卫国的眼睛问道。
　　孙卫国点点头：“我们弹药不多了，贸然回海生的房子风险太大，万一公安现在真的找到了那处房子，我们回去一定中埋伏，还不如见见这个老乡，我看他没有敌意，不然香港怎么会有人主动惹我们？如果真有十几万，我们几个分，一人有几万块，盖房子够了，实在想做，等盖完房子我们再回来抢一笔，到时候好好策划一下，一定没问题。”
　　谭志鹏点点头：“那好，我们今晚就去见见那个人，等他杀了人我们再出现，拿了钱，今晚就搭船离港！”
　　……
　　花姑走到嘉茵的床前看了一眼，即使赤裸的身体已经遍布青紫，可是嘉茵明显还处于发情的状态，脸露媚态，笑容呆滞。
　　“你老母！”花姑转过身，看看被打得满脸鲜血，跪在自己身前的和安丰油麻地大佬黄坤，骂道：“你真有种，敢绑我花姑的人，还敢喂药？是不是觉得你在油麻地，我花姑就不敢踩过来啊！”
　　黄坤嘴里满是鲜血，跪在地上含糊不清地告饶：“花姑哥，我真不知这个女人是你的人，她送来时，神仙汤是说补习老师来的！要是知道是你的人，怎么敢搞鬼！你放过我吧！”
　　神仙汤的结拜兄弟黄坤是和安丰最近较出位的大佬，能在油麻地抢下一片地盘，也算是江湖猛人，手下几百名小弟，可是对面的花姑是第一大社团“号码帮”排名靠前的大佬，跟着他的小弟中，红棍就有五六位，个个都是出了名的能打，这还不算花姑的头马，号码帮年青一代的双花红棍，癫九！
　　黄坤的实力在花姑面前，就像笑话一样，两个钟头，七家浴场及时同时被扫，小弟被砍翻，账本被烧，客人被赶跑！连黄坤的一家秘密赌档都被人砸！几袋子毒蛇丢进去！
　　最主要的是，等黄坤找花姑赔礼时，自己的老婆和马子竟然都已经被带到了钵兰街，花姑的面前！
　　此刻就在这间屋的隔壁，一个又一个的男人正排队轮奸被喂了不知道多少春药的黄坤两个女人！
　　“补习老师就能随便绑去下药？那好啊，你老婆是良家妇女，马子是夜总会头牌，我也能绑来下药啊！挑那星！”花姑劈手夺过一名小弟手里的钢管，狠狠砸在黄坤的头顶！
　　“你知不知嘉茵是我的老板点名要的女人！现在被你下药搞成一个白痴女！你让我怎么朝我老板交代！你死都补偿不了啊！”
　　黄坤被打不敢还手，抱着头在地上滚动，嘴里几乎是号叫出声：“花姑哥，我出钱！我出钱！”
　　“我缺钱咩！挑！这样，看你这个衰样，我也没心情对着你，我出个折中的条件，也是可怜你，嘉茵在你场被揸了几百次，连屎忽都被搞过，你一天就赚了几万块，我就好公平，你老婆和你马子在我的场，赚来这几万块就可以，不过她们长得那么烂，价钱就便宜点，被搞一次，收费五元钱，我估计被搞个一万次也就差不多扯平，你话好不好？”花姑拎着钢管，一脸狞笑地望着地上的黄坤说道。
　　“花姑哥，多少钱我都赔给你！你说个数字给我！”黄坤抱着头求饶，心里已经将神仙汤恨得死去活来，这个浑蛋，说是补习老师，哪里知道却是花姑的人！
　　“我话还未讲完，嘉茵的事就这样，你老婆和你马子抵债，下面来说我老板的事，嘉茵这个样子，自然陪不了我老板，不过没关系，我听说你有两个女儿，一个十五岁，一个十三岁，所以我特意叫人带了来，哇，高水准啊，将来一定是夜总会头牌。我花姑最乐意助人，所以就决定免费帮你调教两个女儿一晚，然后明天送她们见我老板，我老板要是愿意带这对姐妹花出去玩，就冇事啦，要是我老板不愿意，那你就自己在庙里为自己全家订牌位准备下葬！”
　　花姑此时的笑容在黄坤的眼里，简直是这个世界最恐怖的存在，他挣扎着朝花姑爬去，嘴里说道：“花姑哥，祸不及妻儿！求求你你放了我两个女儿！”
　　花姑狠狠一脚踢在黄坤的脸上：“放过你？你动我老板看中的人，想没想过我老板不会放过我啊！去几个人帮他褪掉裤子，塞条鳝鱼进他屎忽，让他爽下！你老母！嘉茵是我费心调教的，我自己都没碰过她屎忽！”
　　几个小弟将黄坤拖出去，花姑托着下巴，听着隔壁房黄坤两个女人的呻吟，自言自语：“黄坤这个扑街被我打时说是神仙汤绑了嘉茵？神仙汤？”


第三十四章 杀汤（一）
　　“搞什么鬼，今天除夕，居然下这么大的雨？”陈豪站在别墅的二楼观景阳台内，隔着落地窗朝外面望去，此时外面暴雨倾盆，不时有闪电在空中划过，随即响起阵阵滚雷。
　　“退回一点，虽然黑着灯，但若是有心，在外面还是能看到你的身影。”霍东峻靠在二楼客厅的墙壁上，嘴里嚼着口香糖，来抵抗烟瘾。
　　“刚八点四十分，神仙汤一般都是十点钟才回来，还一个多小时啊，峻哥，你猜我家的屋顶今晚漏不漏水，要是漏水就糟啦，因为我的床在上层，每次漏雨我的被子就好像尿床一样。”陈豪也嚼着口香糖，稍稍朝后退了一些，继续望着窗外。
　　“怎么？紧张啊？所以才想说说话？”霍东峻一下一下地打着Zippo，在空旷的房间里发出清脆的声响。
　　“第一次做事，当然紧张，对面是神仙汤，说不怕是假的，我练拳又没有你勤力，黎师傅又不肯教我那些绝招，当然不如你放松。”陈豪侧头看向霍东峻：“峻哥，你让智慧吃完饭去7-11买了四个旅行包，又装了那么多食物，电话亭差点塞不下他和邦哥啊，两个人好像情侣一样面对面，一人身边两个旅行包，同性恋私奔啊？”
　　“送几个朋友，不知道他们会不会来拿。”霍东峻将Zippo啪地一下合拢，望向陈豪：“怎么，好奇呀？你现在身在福中不知福，乐仔耀辉他们几个现在，穿着雨衣埋伏在别墅外的树林里，估计已经开始问候你老母了！”
　　陈豪抓了抓头发，不以为然地说道：“他们活该，要是能打过我，今晚就是他们陪你在这里啦，峻哥，你说有钱佬是不是很奇怪，买了独立屋又不住，挂在房产中介，为咩啊？整个别墅区几十栋别墅，几乎都是黑乎乎的，连灯光都不见。再加上今晚下雨，如果我们不报警，我估计神仙汤的尸体在这里放臭，都冇人能发觉，都不如屋邨，半夜叫床声整栋楼都能听得见。”
　　“租出去或者卖出去咯，这里的别墅又不是顶级的豪宅，能在这里买房子的人，就有实力在港岛浅水湾或者深水湾买更好的豪宅，所以买来这里就是用来赚钱的，只有神仙汤这种有些小钱但又不太多的，才会住在这里。”霍东峻嘴里和陈豪说着话，心里却在想着那五个大圈仔会不会来。
　　他相信这群人不是笨蛋，虽然不清楚香港状况，但是一定有头脑，能五个人摆脱上百名警察的追踪，就已经说明他们的本事，只要有人说明利害，他们自然能看清自身的形势。
　　“就怕他们看到老乡杀人，忍不住动枪帮忙……”霍东峻在心里想着这个可能性，不是没可能，而是很可能，万一要动枪，自己的想法就全部落空，危险也就多了很多，只要他们能忍住不动枪，一切风平浪静。
　　希望这五个人不是头脑发热的亡命徒，而是真正心理素质过硬的大圈仔。
　　就在这时，陈豪却突然把身体退了过来，贴着墙壁，望向霍东峻，脸绷得如同一块钢板，话语几乎是从牙齿缝里挤出来：
　　“今晚神仙汤回来得这么早？智慧在路口的电话亭用手电筒对着天空发了信号！两辆车，神仙汤！”
　　……
　　神仙汤坐在奔驰后座上，旁边是被用胶带封住嘴巴的关秀媚，关秀媚双手被捆在背后，两条腿的脚踝处也被胶带缠在一起，整个人几乎是被神仙汤搂在怀里。神仙汤的手在关秀媚白皙的腿上抚摸着，眼睛望着大雨滂沱的窗外，嘴里说道：
　　“今晚黄坤居然没给我打电话，这个扑街一定是自己遇到了极品，所以不想被我碰到，不过没关系，今晚我自己找到啦，见多了酒吧的女人，偶尔这种面貌清纯身材又性感的少女尝尝味道也好，只是可能不会太放得开，不过扔去黄坤场子一个月，就一定能变成个淫娃。”
　　阿杰沉稳地开着车，对神仙汤的话如若未闻。
　　就在这时，神仙汤的移动电话响了起来，阿杰单手扶着方向盘，拿起移动电话：“喂，哪位找汤哥？”
　　电话的通话时间很短，只有几秒钟，挂了电话，阿杰透过后视镜对望着自己的神仙汤说道：
　　“汤哥，坤哥的场子被花姑带人扫了，坤哥去了花姑那里赔罪。”
　　神仙汤将手腕上的金表摘下来扔在一旁，松开衬衫的袖口，语气平淡地说道：
　　“扫就扫喽，油麻地和钵兰街那种地方，能平平安安才不正常，我猜一定是昨晚那个女人，不过没关系啦，最多赔钱就是，黄坤惹不起花姑，知道怎么办，不然早就会亲自给我打电话了，不用管他。”
　　看到旁边的关秀媚脸上挂着泪珠，神仙汤伸手抹了一下，朝她露出一个笑脸：“哭咩啊，现在还未到你哭的时候，今晚，有足够的时间让你慢慢哭。你看，外面的雨和雷声不知几大，你尽管叫破喉咙，我最中意女人叫啦，到时候我们就在阳台上，趴在落地窗前，对着外面的风雨慢慢搞，想想就有情趣。”
　　看到汽车即将进入别墅区，一直跟在后面的丰田皇冠加速超过奔驰，朝着别墅后门处驶去，而阿杰驾驶着奔驰，平稳地停在了别墅前门。已经在后门停好车的丰田上下来两名身材健壮的马仔，撑着伞走到了奔驰车的后门，一个帮神仙汤拉开车门撑好伞，另一个则将关秀媚从车上拉下车，不顾关秀媚身躯扭动，直接扛上了肩头，朝着别墅正门走去。
　　神仙汤叼着雪茄，扭头看了看别墅区外，在路灯的照射下，能看到远处路口的电话亭里似乎有两个路人在避雨，身边还放着旅行包，至于其他地方就因为雨下得太大，看不清，但是神仙汤却总感觉漆黑的观景林里似乎隐藏着什么，让他有种去检查一眼的冲动。
　　想了想，他转过身望向正要撑伞离开的阿杰：“阿杰，今晚除夕，雨又大，你住在我一楼，明天一早和我一起给兄弟们派利是红封。”
　　阿杰看了神仙汤一眼，说道：“好的，汤哥。”
　　“我们进去。”神仙汤迈步，朝着已经被马仔打开的别墅大门走去。
　　……
　　乐仔和黑仔握着刀柄，瞪圆了眼睛，乐仔用极低的声音趴在泥地里问道：“那个女人是不是峻哥那晚解围的那一个？”
　　黑仔肯定地点点头，眼睛盯着那两个坐回奔驰车准备在车里值守的马仔，轻轻地说道：“叫阿May的那一个！怎么会被神仙汤给带来这里？难道是听说这个女人是峻哥马子，所以绑架？仲有，那个神仙汤的心腹阿杰今晚居然也进了别墅，怎么办？”
　　乐仔侧脸看向黑仔和陈豪的小弟阿虎，发现两个人的脸色都有些青白，不知道是因为冷还是紧张，乐仔张开嘴，露出白得有些瘆人的牙齿：
　　“不管那么多，照峻哥的吩咐，准备做事，只要别墅里有声音，我们就动手！”
　　……
　　霍东峻身体藏在一楼距离楼梯口最近的卫生间内，听着别墅门被钥匙拧动，然后脚步声由远及近的走来，当别墅门关闭的瞬间，霍东峻脸色变了变，进入别墅的，明显是三个人的声音！一个女人不住挣扎的闷哼和神仙汤还有他马仔的对话！
　　神仙汤搂着关秀媚，指了指一楼的卧室说道：“里面什么都有，阿杰你自己去睡就可以了。”
　　说完，神仙汤随手将外套甩在客厅的沙发上，单手将关秀媚扛上肩头，朝着楼梯口走去：“我去二楼睡，听见什么声音不要嫌吵。”
　　卫生间里的霍东峻将武士刀一点点地从后腰处拔出来，不能让神仙汤上二楼，到时候局面就变成自己对马仔，陈豪对神仙汤，虽然都是一对一，但是霍东峻敢肯定，陈豪挡不住独自一人凭借拳头在观塘打下五条街的神仙汤！
　　听着阿杰的脚步朝着一层的卧室走去，而神仙汤也开始踏上了第一个台阶，皮鞋和木制台阶接触发出咚的一声。霍东峻轻轻将卫生间的门拉开一道缝隙，这道缝隙，刚好能看到阿杰的卧室，阿杰去了卧室将刚才在外面沾了雨水的西装外套脱下，露出紧绷在身躯上的T恤和隐藏不住的肌肉！
　　而此时，神仙汤已经带着不断挣扎的女人继续朝上走去，一层到拐角的楼梯只有十二阶，陈豪此刻应该也在计算着，两人之前商议的就是当神仙汤出现在拐角时，自己和陈豪同时扑向楼梯！
　　那边的阿杰已经将T恤也已经脱掉，露出强壮的上身，然后将一条浴巾扔在床上，正在卧室里找着其他的东西，看样子是打算来卫生间冲凉。
　　霍东峻闭上眼，等神仙汤的皮鞋第十三次发出声响时……
　　猛然睁眼！拉开卫生间的门！手持武士刀朝着楼梯扑去！
　　与此同时，二楼楼梯口一侧的陈豪也出现在神仙汤的上方！脸色凶戾！
　　神仙汤反应很快，抬头看见陈豪的同时就将肩上的关秀媚朝着陈豪抛来！然后转身居高临下正面应对霍东峻：“挑那星！飞仔峻你果然有种！两个人就敢来动我！”
　　陈豪第一时间已经看清那个女人是玛丽诺中学的学生，此时嘴角被封，一脸惊慌，朝着自己飞来，陈豪下意识接住了她。


第三十五章 杀汤（二）
　　霍东峻在一楼楼梯口叫了一声：“杀了她！”
　　只是这句话在此时听在陈豪和神仙汤甚至关秀媚的耳朵里，都成了“杀了他！”
　　神仙汤多年搏杀出身，面对手持武士刀的霍东峻，自楼梯拐角处跳起，左腿前屈！朝着霍东峻身体撞来！
　　“以为能放倒寸爆，就够资格来动我？”
　　霍东峻身体朝旁边一侧，不等神仙汤身体落地，闪着寒芒的武士刀已经朝着神仙汤的腰部捅去！
　　神仙汤落地的同时似乎已经料到霍东峻会闪身出手，所以接着下落的力道直接一个朝前翻滚的动作，冲出两米远，躲开了这一刀！
　　卧室的阿杰此时见到突发意外，则抓着手里的香皂，用力地砸向了卧室的玻璃窗！
　　“啪”的一声之后，玻璃窗被肥皂砸的四分五裂，在深夜发出刺耳的碎裂声！
　　砸完玻璃的阿杰，几个箭步已经冲出卧室，护住了还未来得及起身的神仙汤！
　　而陈豪此时也将关秀媚随手抛开，从二楼楼梯冲下，站到了霍东峻的身侧！
　　二对二！
　　神仙汤将身上的衬衫一把扯去，露出比阿杰更具爆炸力的上身，朝着霍东峻狞笑道：
　　“飞仔峻，不怪我瞧得起你，两个人敢进我的别墅伏击我！够胆色！”
　　霍东峻把武士刀横在胸口处，神色不变地望着神仙汤：
　　“汤哥请了我一瓶啤酒，我这个人懂得感恩，回报您当然不能过了除夕，冇拖冇欠！”
　　神仙汤朝身前的阿杰说道：“阿杰，去照顾飞仔峻的兄弟，今天和你打拳不过瘾，难得晚上有人帮我加练！”
　　听到他的吩咐，阿杰率先出手，几步上前，朝着陈豪一拳轰出！
　　而霍东峻几乎是同时，扬起武士刀，扑向神仙汤！
　　神仙汤看到霍东峻举刀朝自己劈来，出腿如电，朝着霍东峻的小腹蹬去！霍东峻想变刀削他弹出来的左腿，还未来得及变化，神仙汤却又迅速把左腿收回，右腿一记高鞭扬起，狠狠地踢在了霍东峻左边上身！
　　巨大的力量将霍东峻身体踢得朝右侧歪斜出去！而神仙汤已经及时跟身上前，左拳朝着霍东峻头部轰来！
　　霍东峻再次躲闪已经来不及，无奈用握刀右手去挡这一拳！
　　神仙汤一拳正正击在霍东峻右手手腕处，传来的刺痛感让霍东峻在这个瞬间有种手腕腕骨被一拳击折的感觉！武士刀被手指松开，掉落在地！
　　“你刀都握不稳？点杀人？！”
　　霍东峻松开刀的同时，反手抓住神仙汤还没来得及撤回去的拳头，强忍手腕处的疼痛，左腿突然一记膝撞朝着神仙汤下体撞去！
　　神仙汤身体不避，同样左腿屈起，一记膝撞和霍东峻对撞在一起！
　　他脸上刚浮现出不屑的讥笑，霍东峻左手已经一记手刀切在了神仙汤的咽喉，让神仙汤的表情从不屑瞬间变成了痛楚！
　　“断了你的手！看你怎么动我！”神仙汤喉咙受袭，话语含糊不清出口的同时，双腿突然缠在霍东峻身上！巨大的身体如同怒熊压在霍东峻身上，两腿缠紧，身体却朝身后的地板倒去！
　　身躯倒地的同时，神仙汤突然松开双腿，反手扣住霍东峻的手，借着倒地的力量将霍东峻朝后扔去！
　　霍东峻如同倒立一样从倒地的神仙汤上空划过！他知道自己若是被摔在地上，肯定要比神仙汤主动后背倒地的力量要大！
　　凭借跟黎剑青苦练多年的功夫，霍东峻空中的双腿弯曲，尽可能朝力道的反方向硬顶，将前冲的力量抵消！整个身体在神仙汤上空弯成如同虾子，双腿屈膝回落，跪砸在神仙汤的小腹之上！
　　饶是神仙汤身体强壮，被一百七十多磅的重量加上下落的冲击力砸中小腹，也面露痛楚，痛哼出声！不过他也硬气，受了这一击之后双腿同样屈起，狠狠撞在霍东峻的后腰上，将霍东峻撞开！
　　神仙汤和霍东峻几乎是同时一个翻滚，各自起身！神仙汤左手抚着小腹，脸上之前的轻松不屑已然不见，取而代之的是浓烈杀意！
　　“这一下果然犀利！再来！”
　　……
　　别墅前门外奔驰上值守的两名马仔听到别墅的玻璃碎裂响声，马上朝着声音来源望去！看到卧室玻璃破碎，对望一眼，同时拉开车门下车，朝着别墅冲去！
　　伏在观景林里的乐仔弯腰站起身，朝身边同样爬起来一身泥水的黑仔和阿虎两人看了一眼：“做事！斩了他们我们就出头！”
　　三人甩掉身上的黑色雨衣，提着刀朝下车的两个马仔扑来！
　　两名马仔担心别墅内情况，没有注意到此刻身后的林中已经悄然走出三个提刀的少年！
　　乐仔指了指左边的马仔，用几不可闻的声音说道：“我左，你们右！”
　　走出林中，当三人脚踩上路面的积水发出响声时，两名马仔听到了，转身望来！乐仔扬起刀，不再多话，朝着左边的马仔扑去，而黑仔和阿虎则急扑右边那人！
　　为神仙汤值守的马仔都是精明强干之人，看到有人偷袭，两人从腰间抽出短匕，警惕地应对三人！
　　林智慧站在电话亭里，望着被暴雨遮掩的别墅，插在口袋里的双手几乎已经被汗液浸透，今晚不止是峻哥要做事，霍东峻告诉林智慧的那件事更是让他心惊肉跳，他自问已经知道霍东峻的胆色，可是仍然没能想到霍东峻竟然胆大包天到去招惹警方和劫匪！
　　就在他为动手的几人担忧时，本该空无一人的街道远处，从漆黑中走出四名穿着黑色雨衣的身影，脚步不急不缓，贴着路灯照不到的边缘，朝着别墅区走来！
　　来了！一定是那些人！
　　林智慧摘下眼镜，在衣襟处用力地擦着镜片，只是不清楚为什么少了一人，难道是被警方抓住？如果那样，峻哥黑下的那笔钱一定会被警方查出来！今晚做了神仙汤之后，除了跑路没有第二条路可选！
　　四名雨衣来客慢慢了上了山道，然后消失在观景林中，林智慧看看已经如同看破红尘的陈国邦，开口说道：
　　“邦哥，你继续在这里避雨，看好这四个旅行包，我要上去见峻哥！事情有变！”
　　陈国邦夹着烟，看看林智慧，说道：“你自己小心点，我已经无谓，但是你的命还金贵，将来当律师，当要员，别把命留在这里，不值得，见机不对记得跑啦。”
　　林智慧拉开电话亭的门，不顾暴雨淋身，快步朝着通往别墅的山道冲去！
　　看着林智慧慢慢消失在茫茫暴雨和黑暗之中，陈国邦掏出怀里的一张照片，细细地打量着。
　　……
　　陈豪是霍东峻几个兄弟中最能打的一个，但是和阿杰这种在江湖上已经不知厮混多久的神仙汤心腹比起来，仍有差距！连续几刀都没沾到阿杰的身体，相反还被阿杰踢中了几腿，换作常人，此刻早已经跪低倒地，陈豪咬着牙，仍然在硬顶！
　　就在这时，神仙汤的一声痛哼让阿杰下意识地扭头去望！陈豪咬着下嘴唇，双眼瞪起，一刀直刺过去！阿杰再想躲避已经来不及，闪过左胸要害，武士刀将他左肩刺穿，在后背处透出刀刃！
　　阿杰一腿将得手的陈豪踢退！陈豪也悍勇，虽然被踢得后退，手都没有松开刀柄，将武士刀从阿杰左肩生生拽了出来！一道血箭飙起！阿杰捂着左肩伤口连退几步，痛楚得脸上已经挂满汗水！
　　神仙汤对阿杰的受伤惨哼好像听不到，只是突然朝霍东峻近身上前，双腿一连串极其凌厉的连踢，朝着霍东峻的腰部和下体击来！
　　霍东峻不住后退，神仙汤的身手不像是传统拳馆出身，倒像是泰拳的风格，每一腿都像是一根木棍带着风声呼啸扫来！
　　一人打下观塘五条街的红棍神仙汤，果然名不虚传！
　　霍东峻咬着牙齿，心中发狠，用自己左腰硬扛了神仙汤的一腿！不顾腰间疼痛左手扣住神仙汤右腿，贴身上去，一记膝撞，狠狠顶在神仙汤下阴！
　　这一次，神仙汤没能躲开，惨叫一声，两只眼睛几乎都瞪裂！霍东峻一击得手，右手探出，中指插进神仙汤的左眼！然后呈凤眼式回扣，硬生生将神仙汤的一颗眼球摘了出来！
　　“我拿刀砍人，不拿刀，杀人！”霍东峻手里发力，将眼球连同后面的一团神经血肉一起拉出神仙汤眼眶！
　　神仙汤用力挣开霍东峻，捂着眼睛朝后退去！嘴里吼出的声音因为太过尖锐已经将声带撕伤，发出一阵类似野兽嚎叫的沉哑叫声！
　　而此时，别墅门被人从外面一脚踢开！浑身淋透的林智慧扶着小腹处不断流出鲜血的黑仔出现在门外，朝霍东峻叫道：
　　“只有四个人来，峻哥！出事了！”
　　背对大门的霍东峻转过身，即使是相交多年的林智慧和黑仔，甚至是身后的乐仔和小虎，此时都忍不住打了个寒战。此时的霍东峻，脸上溅了不少鲜血，正粘稠地沿着脸庞朝下淌，拉出一道道血痕，配上那狰狞的神色，让人想起噬人的凶兽。
　　朝着他仍然扣着的中指望去，赫然是一颗眼球，拖着一团神经血肉！
　　而神仙汤，则靠着墙，瘫坐在地，捂着眼睛不断呻吟！
　　“老乡，功夫不错啊，摘眼球这一手是咱们湘南燕子飞一门的凤眼扣？”不知道什么时候，阿杰那间卧室的门口出现了一个人影，穿着黑色雨衣，嘴里叼着没点燃的香烟倚在门框处，朝霍东峻轻轻鼓了鼓掌。


第三十六章 杀汤（三）
　　左肩被刺穿的阿杰捂着伤口，看到自己大佬神仙汤已经伤重，果断地朝着客厅的落地窗冲去，准备撞开窗户跑路！只要自己能活着离开，和安丰坐馆和各位和安丰大佬一定会出头，为汤哥和自己找回场子！
　　他的脚步很快！
　　只是他的动作快，倚着门框叼烟的那个黑雨衣身影动作更快！撩起如同披风一样的雨衣，脚上的皮靴用力蹬地助跑，几步之后腾空而起，一腿踢在阿杰的太阳穴处！
　　手在腰间抚过，一柄军刺已经出现！一腿踢中之后顺势用腿弯卡住阿杰的脖子，用极强的腿力硬生生将阿杰的身体压得跪倒在地，阿杰双膝跪地的同时男人手里的军刺准确地刺穿阿杰的脖颈！
　　从发动到击杀，整套动作干净凌厉！甚至等他松开腿拔出军刺，被撩起的雨衣才刚刚落下！
　　“听志鹏哥说这位老乡有十几万送我们，我帮个忙，不然拿钱时总有些不好意思。”这名大圈仔朝霍东峻笑笑，把手里的军刺随意地在阿杰倒地的尸体上抹了抹血迹，收了起来说道：“我叫孙卫国。”
　　客厅里连同霍东峻在内，脸部肌肉都有些抽搐，刚才这个孙卫国出手杀人的动作实在太彪悍，霍东峻甚至觉得自己前世看过一部《中南海保镖》的电影中，那位反派一号经过动作导演精心设计的动作都没有这个孙卫国漂亮！
　　没有丝毫拖泥带水，出手杀人，毫不拖沓！
　　而此时，别墅后门也被人在外面踢开，耀辉和龅牙杰阿苏三人一步步走了进来，表情怪异，身后站着四个穿着黑色雨衣的身影，为首的那个身影将头上的雨帽放下，露出谭志鹏的脸，他看了看倒地的阿杰和一旁仍然在呻吟的神仙汤，对霍东峻说道：
　　“后门见你的朋友动手太慢，我们出手帮了一下，放心，人没死，就是四肢断了，下巴卸了。”
　　霍东峻回身看看前门的林智慧几个人，又看看陈豪，突然笑了，对他们说道：“这五个，我朋友。”
　　又朝谭志鹏五人说道：“还能站着的，都是我兄弟。”
　　他对林智慧和陈豪几人说的是粤语，对谭志鹏几人说的是湘南话，但是这不妨碍林智慧几个朝谭志鹏五人露出有些敬畏的笑脸，刚才那个孙卫国出手杀敌的动作实在太震撼。
　　霍东峻朝陈豪摆摆手：“二楼的女人。”
　　霍东峻的意思是让陈豪去二楼将关秀媚灭口，陈豪提着刀，朝乐仔招招手，乐仔和他一起上了二楼。
　　看到黑仔小腹渗着血，霍东峻皱皱眉：“怎么样？”
　　扶着他的阿虎说道：“明哥被匕首捅了一下，不过入肉不深，没事。”
　　黑仔自己也强打精神看向霍东峻，发白的脸上有些歉疚：“峻哥，我真是冇用……”
　　“耀辉去叫邦哥上来，仲有，把我准备给五位朋友的年货带来。”霍东峻朝黑仔做了一个“我了”的手势，用拳头敲了一下左胸，对还有些发蒙的耀辉叫道。
　　耀辉听到霍东峻的话才回过神来，刚才在别墅外，自己三人对神仙汤的两个马仔，完全占不到便宜，不知道从哪冒出四个人，三个站在旁边看戏，一个人出手，用一块面包堵住两人的嘴巴，然后极快地折断了两人的四肢，神仙汤两个马仔从头到尾连一声都没发出来！
　　等耀辉出门后，霍东峻望向谭志鹏，朝沙发指了指：“坐？”
　　谭志鹏几个人雨衣也不脱，就直接坐到了沙发上，孙卫国脸上挂着笑，站在谭志鹏的身后。
　　霍东峻站在客厅中央，摸出已经被压扁的烟盒，从里面取出一颗皱巴巴的香烟点燃，吸了一口说道：
　　“什么都不用说，我也没什么求你们的，钱呢，一会我帮你和这位变成独眼的大佬要，顺便买了一些年货，替我给你们的家人拜个年，就这样，一会儿你们拿了钱就走，怎么样？”
　　谭志鹏来时的路上想过很多，这个年轻人帮自己有什么条件，可是当霍东峻说出这一番话时，谭志鹏有些疑惑了，他望向霍东峻：
　　“看你身手差很多，有没有什么困难，说出来，我们帮你解决，这样拿了这笔钱我们也心安。”
　　旁边的梁解放也开口说道：“就是！无缘无故拿你这么多钱，我们兄弟不习惯欠人！”
　　这时，霍东峻却看到关秀媚从二楼走了下来，边走还边小心翼翼地活动着有些发紫的手腕，霍东峻看向陈豪，发现陈豪完全没意识到自己刚才去是让他杀人，居然和乐仔跟在后面一起走了下来。
　　“我自己动手。”霍东峻朝下楼的关秀媚露出个笑脸：“靓女，觉不觉得今晚很刺激啊？想不到被人绑都能遇到我吧？”
　　关秀媚一直处在云雾之中，她本来以为今晚一定会被这个叫汤哥的男人给强奸，在神仙汤扛着她上二楼时，关秀媚自己都已经绝望了，可是谁想到，这时候，自己一直在心里骂的死扑街仔霍东峻好像凭空出现一样，将自己救了下来。
　　关秀媚看见霍东峻的那一瞬间，顿时觉得这个之前朝着自己坏笑的男人此刻这么伟岸，甚至他在客厅中央，关秀媚看到阿杰躺在地上鲜血遍地都没那么恐怖，走下楼梯，一双眼睛有些惊怯地望向霍东峻，居然主动叫了声：“峻哥。”
　　“冇事啦！乖，去帮我把那把刀捡返回来。”霍东峻回给关秀媚一个笑脸，瞧了一眼之前被神仙汤击落的武士刀，示意关秀媚捡起来递给自己。
　　关秀媚此时几乎是霍东峻说什么就做什么，因为她经过今晚的经历之后，失去了自主判断的能力，下意识觉得霍东峻一直是救自己的，所以听到霍东峻的话，关秀媚几乎没停顿，转身朝着那柄武士刀走去。
　　沙发后的孙卫国皱皱眉，谭志鹏则面色不动，看着霍东峻，只有梁解放出声说道：
　　“这么好的婆娘，你要是不要了，不如送给我，我带回去当……”
　　话没说完，一旁的何跃进已经碰了他一下，让他闭嘴，这几个人显然都看出了霍东峻对这女人的杀意。
　　林智慧在别墅门口摘下了眼镜，一下一下地擦着，双眼望着霍东峻，想说些什么，可是看霍东峻的那双眼睛，最终还是没能说出口。
　　陈豪和乐仔站在楼梯口，已经不再动弹，他们一直以为峻哥说的男女都杀掉，是神仙汤和他的女人，可是没想到，峻哥居然打算连这个屋邨出身无辜的女人也杀掉！
　　整个客厅，一群男人的视线都盯向那个女人，看着那个穿着白色连衣裙的少女一步步走向那把锋锐的武士刀。
　　遍地鲜血，一群面无表情的男人，像是一切都陷入静止，只有关秀媚，屈身，将那柄武士刀捡起来，然后朝着霍东峻走来。黑色的雨衣，白色的连衣裙，红色的鲜血，和一群表情木然的人，在除夕暴雨之夜的这间别墅，构成了极具视觉冲击力的画面。
　　黑白红，情仇血。
　　关秀媚一步步走向霍东峻，那柄武士刀被她白皙的双手握住刀柄，刀锋朝前，小心翼翼地递给霍东峻。
　　霍东峻叼着烟，朝关秀媚伸出手，准备去接那把刀。
　　就在这时！一直呻吟的神仙汤却突然暴起！如同疯兽一样，利用关秀媚挡在霍东峻面前视线的瞬间冲了上来！
　　“我说过！以为挂掉寸爆就能动我？！你还未够格！”
　　那张脸鲜血遍布，一个眼眶里是黑红色的血洞！狰狞恐怖！
　　在霍东峻面前的关秀媚惊慌转身，神仙汤已经到了面前！准备将她和霍东峻一起扑倒！
　　随着关秀媚的转身！武士刀没有丝毫阻碍般横切开了神仙汤的小腹！
　　气势惊人的神仙汤身体一下就停滞下来，不敢置信地低头看了看那柄被关秀媚死死握住的武士刀，和已经大量鲜血渗出的小腹，从嘴里涌出一个个血泡，高大的身体朝后面轰然倒去。
　　哪怕是神仙汤暴起伤人脸上笑容都未敛去的霍东峻，皱皱眉，然后把头贴在已经呆滞的关秀媚耳边，拍了拍她的肩膀，用肯定的语气说道：
　　“关小姐，这个客厅里的所有人，都好清楚地看到你杀了一个人，恭喜你。”
　　说着，双手将那柄沾满了鲜血的武士刀轻轻接过来，却感觉关秀媚已经软倒在了自己的怀里，低头看时，这个除夕之夜遭受了多次惊吓的女人已经被刚才一幕吓昏过去。
　　“这样更好，冇痛苦。”霍东峻接过刀，搂着关秀媚的身体，将武士刀毫不迟疑地捅进了女人的后腰！
　　这一幕，即使是谭志鹏，脸上的肌肉都忍不住跳动了一下，刚才这个女人可是帮他杀了那个对头，可是即使如此，这个年轻人仍然能硬起心肠，杀了这个女人灭口！
　　将刀拔出来，松开关秀媚，霍东峻甚至都没有再去看一眼地上这个他当初调戏过的女人，朝谭志鹏露出个笑脸：
　　“能少一个人开口，就少一分风险，除了我的人，你的人，现在，这个客厅清静了。”
　　客厅鸦雀无声，无人回应，只有窗外暴雨如注，怒雷如潮。


第三十七章 杀汤（四）
　　谭志鹏面含深意地望着霍东峻，开口问道：“杀人灭口，心狠手辣，见识了。”
　　霍东峻对陈豪说道：“神仙汤二楼卧室的床头柜里有十几万的现金，拿下来给他们。”
　　陈豪看了看倒在地上的关秀媚，没出声，转身上了二楼，很快就再次跑下来，手里一沓港币，递给了霍东峻，霍东峻放在沙发前的茶几上：
　　“这些钱拿去过年，回大陆，风声过了再想回来，可以找我。”
　　谭志鹏也干脆，深深看了霍东峻一眼，拿起茶几上的一沓港币递给身后的孙卫国。
　　耀辉此时也带着邦哥进了别墅，两人手里各自提着两个旅行包，看到霍东峻示意，耀辉把鼓鼓的旅行包放到茶几上，霍东峻说道：
　　“过年要买年货，这里都是香港的特产，八仙鸭，老婆饼，海参和干鲍，带回去给家人，替我问好。”
　　谭志鹏看看四个旅行包，又看看霍东峻，伸手将包提了起来：“谢谢，有没有信带给老家的人？”
　　“死光了。”霍东峻咧嘴笑笑：“今晚雨这么大，怎么离港？”
　　谭志鹏眼中闪过一丝狐疑，不过马上笑着开口说道：“有走私的快艇，搭船回深圳，雨这么大，水警也不会出来，不过这里我们路不熟，帮个忙，送我们去码头。”
　　霍东峻笑容愈盛：“哪个码头？”
　　谭志鹏说道：“鱼尾石。”
　　“这个地方我熟悉，外面的奔驰不开浪费，要是船上有位置，直接开上船，回了内地还能赚一笔。”霍东峻说道：“等我洗洗脸上和手上的血。”
　　“那就麻烦了。”谭志鹏朝几个兄弟打了个眼色，几个人提起旅行包，朝别墅外走去，霍东峻洗完手脸，走在最后，经过林智慧的时候说道：
　　“送黑仔去医院，腰部划开条口，以后顶多穿高腰泳衣啦！我去鱼尾石，大概半小时就能返来，叫邦哥拿把刀留指纹。”
　　林智慧扫了地上的关秀媚一眼，说道：“知道了，半小时。”
　　霍东峻发动奔驰，谭志鹏坐在副驾驶，其他四人坐在后座，将旅行包抱在怀里，倒也不显拥挤。
　　“雨再下一会就要停了。”霍东峻启动了雨刷，开着奔驰缓缓驶出别墅区，朝着土瓜湾鱼尾石开去。
　　鱼尾石是社团经常用来走私的码头，这里离着油尖旺距离近，出货方便，那些偷车的或者走私香烟的都喜欢从这里停靠，装满货后直接上深圳或者珠海，安全快捷。
　　九龙塘距离鱼尾石的走私码头不太远，十五分钟，奔驰车就停在了鱼尾石码头边，霍东峻主动拉开驾驶门撑伞下车，谭志鹏则从另一侧出来，朝他说了声谢谢。
　　“以后若是有什么困难，可以给我们打个电话，你心很硬，但是身手太差。”梁解放单肩背着旅行包，得到谭志鹏的许可后，摸出一张纸条，上面是一串电话号码。
　　霍东峻接过来放进怀里：“我就不送你们了，走私的人疑心重，看到陌生人会不自在。”
　　谭志鹏点点头：“那好，再见。”
　　五个人穿着雨衣，朝着两百米外的码头走去，霍东峻回到奔驰车上，发动了汽车，毫不迟疑地将车开出了鱼尾石！
　　……
　　林智慧等奔驰车离开视线之后就让陈豪开着丰田送黑仔和因为霍东峻双手用力压迫颈动脉导致晕厥的关秀媚去医院，同时自己也在距离土瓜湾不远时下车，下车后直奔电话亭，拨通了三条九！
　　“这里是报案中心……”
　　不等报案中心的话务员说完，林智慧已经开口说道：
　　“警察局，这里是土瓜湾，我刚才见到五个穿黑色雨衣的男人，背着四个装得满满的旅行包，他们说要去鱼尾石搭船离港，其中一个人的雨衣被风吹的卷起来，我看到有枪，我怀疑他们五个是今天银行劫案的劫匪！包里就是被劫的一亿四千万日币！”
　　说完，林智慧就直接挂了电话。
　　报案中心的话务员几乎是用最快的速度将地址和情况记录下来，传给总部重案组。
　　“这里是报案中心，接到电话举报，五名疑似宝生银行劫案劫匪出现在土瓜湾，据电话举报人提供信息，五名疑似劫匪很可能马上搭乘鱼尾石走私快艇离港！”
　　香港警务处西九龙重案组的电话也马上跳响！
　　“派出PTU冲锋车前往土瓜湾鱼尾石，疑似劫匪人物离港！”
　　从林智慧报警，到三辆冲锋车从土瓜湾警署冲向鱼尾石，不足三分钟！
　　同时，四辆重案组专用车载着包括西九龙重案组组长汪月华在内的便装警员朝着鱼尾石驶去！
　　……
　　霍东峻将奔驰车在附近的停车场停好，然后撑着伞从西侧回到了鱼尾石码头，两百米的距离说远不远，说近不近，谭志鹏五人走得不急不缓，其中两个还有说有笑。
　　霍东峻听到左后侧传来汽车的声音，转头看去，三辆冲锋车，四辆闪着警灯的福特已然迅速冲过他不远的身侧，朝着前方的五人冲去！
　　最前方的福特用扩音器喊道：
　　“前方五人，这里是皇家香港警察！请迅速停下接受检查！请迅速停下接受检查！”
　　“跑！”即使隔了这么远，霍东峻都听到了谭志鹏喊出的这一声跑，五个人朝着已经不远的快艇跑去！
　　“开火！”汪月华很干脆地下了命令！
　　警员全部下车，站在车后朝着狂奔的五人开火！
　　“快点！志鹏哥！快点！”已经解开缆绳的快艇上，一个年轻人朝着越来越近的五人叫道。
　　“警察怎么会来！”谭志鹏额头的青筋暴跳！
　　“那个老乡坑我们？他是警方的人！”梁解放一边跑一边叫道。
　　“不会是他，他连认识的女人都不放过，卧底也没这么心狠手辣！会不会是海生出了问题？”孙卫国在旁边说道。
　　“出海之后再说！”谭志鹏拔出手枪叫道。
　　身边的吴建国突然一个趔趄！差点摔倒！“你们快走！我腿中弹了！”
　　谭志鹏举枪朝着后面开了几枪，孙卫国和梁解放托起吴建国，继续朝前走！何跃进则用枪和谭志鹏一起掩护三人！
　　距离快艇越来越近，终于，孙卫国三人上了快艇，谭志鹏打空枪里的子弹，将旅行包背在后背充当遮挡物，朝何跃进叫了一声：“走！”
　　两人几步跳进快艇！
　　驾驶快艇的年轻人轰动油门，在漆黑的海面上划出一道白浪，将码头甩在身后！
　　汪月华抓起车上的对讲机吼道：“给我接水警，可以确定这五人就是银行劫匪，已经带着被劫现金乘坐快艇出海！叫水警拦截！”
　　霍东峻站在黑暗里，看着早已不见快艇痕迹的海面，咧嘴笑了。
　　一亿四千万日币已经被五名大圈带回大陆，自己的运鱼车安全了。
　　撑着伞，霍东峻悄然回到停车场，开动奔驰，朝九龙塘驶去，还差邦哥这出戏，这个年才算过完。
　　回到九龙塘别墅，外面的四个马仔已经被扔去翠屏街，翠屏街和安丰的人见到自然会处理，客厅里只剩下神仙汤和阿杰的尸体，陈豪的三个小弟已经离开，只剩下耀辉和乐仔陪着脸色平静的邦哥。
　　邦哥手里握着鲜血已经干涸的武士刀，叼着烟望向霍东峻。
　　“外面雨好大。”霍东峻看看那颗被自己扔在茶几上的眼球：“不如把它放回去？”
　　“唔好意思，请问神仙汤是不是住这里？”别墅门外，一个留着披肩长发的男人面带笑容地站在那里，手里撑着伞，朝里面的几人问道：“我大佬花姑想找他聊几句。”
　　霍东峻看看他，又扭头看看地上那具神仙汤的尸体，说道：“找他可以，但是聊天就困难了。”
　　青年似乎对房间的血腥味完全闻不到，说道：“这具尸体你们打算怎么处理？我可不可以带回一些器官给我大佬看？证明我冇偷懒，确实有来过这里。”
　　霍东峻叼着烟笑了，指指茶几上的眼球说道：“眼球得不得？”
　　青年顿时兴奋起来：“正点啊！我进来没关系吧？”
　　不等霍东峻回应，这个青年似乎已经等不及，走进来拿起那颗眼球仔细打量：“真是精致，眼球体一点都没受损，不过可惜只有一颗，我把那颗也摘下来可不可以？好事成双嘛，我上个仇人的一对眼睛就被我泡在液体里，摆在床头，好像艺术品，不过那双眼不够大，这个就不错啦，比那一双要漂亮！就当我癫九欠你一个人情，你把另一个眼球让给我啦？看你的样子，也是江湖人，给个面子呀？”
　　癫九，钵兰街花姑的头马，号码帮年青一代的双花红棍！
　　霍东峻不知道神仙汤哪里得罪了花姑，不过花姑那种江湖强人不是霍东峻现在能招惹的，甚至癫九这个看似精神不正常的双花红棍，霍东峻都不想招惹，所以耸耸肩说道：“你随意。”
　　“多谢！”叫癫九的青年朝霍东峻双手合十做了个多谢的表情，然后蹲到神仙汤的尸体面前，不顾鲜血，将神仙汤的另一个眼球摘了下来，抓在手里，笑得像个得到玩具的孩子。“你叫什么名？我回去和我大佬讲，你帮他出气啦。”
　　“飞仔峻。”
　　“飞仔峻？好像听过这个名，不过不重要，我会和我大佬讲的，有时间来钵兰街找我啊，我带你看我的艺术品，先走啦，眼球不及时处理会坏的！”癫九就这样，抓着一对眼球，离开了九龙塘，霍东峻将烟抽完，望向耀辉和乐仔：“你们先走，邦哥报警。”
　　邦哥站在电话亭里拨通了报警电话，说了几句九龙塘发生杀人案之后就挂掉，再次回了别墅，自始至终，表现得都很平静，连霍东峻都生出了好奇心，林智慧这个家伙到底对邦哥说了什么？让邦哥现在这么平静。
　　估计警察快来，霍东峻转身出了别墅离开，走出很远，才拦下一辆计程车，对司机说道：
　　“麻烦，北角东安菜市场。”
　　……
　　两名重案组的探员来了九龙塘的别墅，杀人凶手陈国邦站在别墅里，朝他们伸出手：“人是我杀的。”
　　两个警员捂着鼻子抵抗血腥味走过去，帮陈国邦戴上手铐，问道：“死的边个啊？”
　　“神仙汤，和安丰观塘大佬。”
　　一个警员走过去看了一眼尸体，扭头对陈国邦说道：“你冇人性的？肚子被开膛，连眼睛都不放过？”
　　另一个警员则用对讲机朝自己上司汪月华汇报：“头儿，九龙塘发生凶杀案，死者是一个社团的大佬，嫌犯在现场打电话报警自首，我感觉有蹊跷，好像顶罪一样。”
　　汪月华的声音从那头传来：“有没有动枪啊？”
　　“冇啊。”
　　“那就带凶手回来收监，社团斩人嘛，当然是有替罪的，不过现在没时间查，处长已经被高层逼疯了，静冈银行和宝生银行的大股东给政府压力，现在要求所有警力查办此案，社团砍人，等过几个月再翻出来慢慢查，就这样，我还在码头等水警！这帮扑街！到现在还不见人！”汪月华在对讲机那边吼道。
　　探员朝同伴耸耸肩：“叫黑房车，通知死者家属，结案喽。”


第三十八章 春节见黑星
　　霍东峻开着货车回到观塘时，已经过了十二点，虽然是除夕，可是观塘仍然是往常那副样子，除了路灯，几乎没有光亮，更何况暴雨还在下，连那些喜欢在街上游荡不回家的烂仔和太妹都不见。
　　车刚停在拳馆外，林智慧已经拉开了拳馆的门，那身被淋湿的衣服都没换，望向那辆让他心惊胆战的鱼车。
　　霍东峻跳下车，左右看看，从后面的水池里拎起两个在警方信息中已经被劫匪带离香港的运钞箱，走了进来。
　　等霍东峻一进门，林智慧就将拳馆的大门锁死，接过霍东峻手里的一个箱子，摇摇晃晃地朝里面提去。
　　黎剑青正蹲在卧室旁的炉灶前煮着细蓉，看到霍东峻进来，叼着一根烟的他看看两个箱子，起身撩开了卧室的门：
　　“放床下，然后出来吃除夕细蓉。”
　　霍东峻朝黎剑青笑笑，没说话，和林智慧两人将运钞箱推入卧室黎剑青的床下，这才走出来说道：
　　“师傅，细蓉里应该多放……”
　　“啪！”黎剑青一记耳光抽在了霍东峻的脸上，将霍东峻的话打断。
　　“你知不知你在做什么？”黎剑青叼着烟，望着霍东峻说道。
　　霍东峻揉揉脸，看着黎剑青笑笑：“揾钱喽。”
　　“揾钱？你以为你做得天衣无缝，黑了劫匪，又报信给警方，让他们亲眼看着五个劫匪背着旅行包离港，所有人都以为钱是劫匪的，你有没有想过，那帮劫匪只要在大陆收到香港警方的消息，就会想到你有问题，他们随时回来找你，内地敢赌命来香港闯的人，都是冇人性的，杀你全家呀！你是不是希望你老母下去陪你一起卖咸鸭蛋啊！”黎剑青语气严厉地教训着霍东峻，林智慧过来时和他说起这件事时，这个当年在江湖上打出威名赫赫的汗巾青哥都双手发冷，自己这个徒弟真是胆大包天，惹警察，截巨款，坑劫匪，哪一条出了差错，都会会走投无路的绝境。
　　“他们不会返来啦，我去九龙塘后，让智慧买旅行包的时候给新记的牛雄打了电话，告诉他今晚可能有人带着一亿四千万日币离港去深圳，新记也走私，在香港劫运钞车他们未必敢，但是在深圳码头黑吃黑，他们一定有胆做，一亿四千万日币的数目开出来，四百多万港币，别说新记走私的罗文，就算号码帮的坐馆邓七都会动心，我看那五个人未必能活着回深圳，再能打，新记走私的大飞撞过去，那条小艇一定会沉，在水里面，几个新记的老水鬼就能灭口啦。不过牛哥可能会失望，因为四个旅行包里都是食物，他没听过智慧的声音，不知道谁给他打的电话，恼火都冇处发。”霍东峻掏出打火机，帮师傅的烟点燃：“就算他们命大，没有死，再来找我好了，几个月之后，谁能知道会发生什么？四百多万港币，如果能平平安安冇风险就落袋，这个世界哪里还用人搏命去拼？”
　　黎剑青吸了口烟，沉默半晌才开口：“洗手，过来吃细蓉。”
　　霍东峻和林智慧两个人进了卫生间，霍东峻拧开水喉洗着手，对旁边正脱掉湿衣服的林智慧说道：
　　“黑仔和那个靓妹怎么样？那个叫关秀媚的，怎么会出现在那里？我都没看清，差点让陈豪杀了她。”
　　林智慧甩掉上衣，用毛巾擦着湿漉漉的头发说道：
　　“送去鸡寮老五的诊所，叫阿May的冇事，腰部贴着衣服穿了一层皮，到车上时血已经自己就止住，倒是黑仔就衰了，血流了好多，老五说晚些去就只能送医院。那女人醒来后受了惊吓，一直抓着枕头叫你名字，你动手时，我看你的眼神，以为你真的要杀了她，差点忍不住开口。”
　　“要是神仙汤的马子或者情人，我一定会杀，不过看她下楼时手脚的痕迹，一定是被绑来的，搞不好还是因为我的原因，这么可怜，还是屋邨的女孩，杀了她那不是就真的冇人性？受惊吓是一定的，她一刀将神仙汤开膛，不止她，我看到神仙汤那堆花花绿绿的器官都反胃，何况个女。”霍东峻甩了甩手上的水迹，转身拿过条毛巾说道。
　　“峻哥，我想不清楚，为什么会突然去招惹劫匪？做杂志社，以你的头脑，一样能揾到钱，何苦担风险拿命去搏？四百万，按你的想法，杂志社两三个月就赚来啦？”林智慧走到水喉前，撩起水洗脸。
　　“我脑袋发热行不行啊？过两个月，想办法带去澳门赌场洗掉，我估计杂志社到时候也能有两百万的现金，到时候加在一起，注册个房产公司，收房炒楼。”霍东峻语气肯定地说道：“现在虽然房价还在落，但是我猜要不了多久，一定会有富豪开始炒楼，现在拿钱进场，能跟在后面喝些汤，杂志社是要做的，但是比杂志社更暴利的行当，我要是有了将近千万的入场券，当然愿意进去揾一笔喽？这个社会不是人吃人，是钱吃人，你一睁开眼，所有事都要钱，你要努力做事，为了一个钱字，不做事，又冇钱，就像邦哥那样，自然就等着被吃啦？是我逼他顶罪咩？是钱。我送那几个大陆仔十几万，难道是看他们长得帅能打吗？当然是为那四百多万，无数人一辈子赚不到的钱。你以为开杂志就一直开杂志？一年一千多万的生意很大么？”
　　“黑星那里怎么办？”林智慧换了话题。
　　“明早起床去给老顶拜年，恭喜他财源广进嘛，顺便拿神仙汤给他当新年礼物。”霍东峻把毛巾扔回去，对林智慧说道：“出去吃东西，然后回家早点休息。明天我找你，一起去老五探黑仔和靓女。”
　　……
　　在拳馆吃过夜宵，霍东峻将车开回屋邨海鲜店的门口，钥匙就扔在座位下，金姨的车，连偷车贼都冇兴趣，钥匙有时连她自己都不拔。
　　回到家时，自己老妈岚姐已经睡沉，霍东峻脱掉衣服睡觉。
　　等第二天睁眼时，岚姐已经做完早餐去工厂做工，工厂是没有春节假的，而且岚姐一直都不相信霍东峻的杂志社能揾到钱，所以仍然每天都去上班，对此霍东峻也无话可说，手里现在的钱也不能孝敬岚姐，所以只能等杂志上轨道之后再说。
　　起床后，霍东峻换好衣服，坐小巴过海去了湾仔的乐富酒楼，今天春节，黑星这种老江湖最重传统，一定早早地坐在酒楼等着人去上门拜年。
　　到了乐富酒楼时才不过八点多钟，不过霍东峻就已经看到酒楼外站了不少古惑仔，足有上百个，一个个叼着烟，眼神肆无忌惮地打量着四周，人人手里还都拿着个红封，不用说，一定是其他的大佬过来拜年，带得力的小弟见黑星。
　　霍东峻下车付过钱，刚转身，酒楼大门里已经走出一个人，朝他叫道：
　　“阿峻！来这么晚！所有大佬都等你呀！”
　　霍东峻看过去，是豹头的头马吉祥，此时吉祥的脸上挂着得意笑容，走过来搂着霍东峻的肩膀说道：
　　“昨晚阿公被电话吵醒，和安丰的坐馆火油打过来的，话神仙汤和阿杰被人做掉，几个小弟打断手脚扔进翠屏街，老顶一猜就是你啦，所以再没合眼，叫我大佬过来陪他听戏，一直等你到现在！”
　　酒楼两侧的古惑仔都朝着吉祥打招呼，吉祥随意摆摆手，理都不理，搂着霍东峻进酒楼上了二楼的天人阁。
　　阿武仍然好像机器人一样守在二楼楼梯口，不过这次没有拦霍东峻，让开身体让两人过去，只是霍东峻经过他时，阿武侧头看了他一眼，眼里闪过一丝惊讶，神仙汤的身手他自然是了解的，可是居然就被这个年轻人给挂了？听黑星说，和安丰其他大佬去认尸时，说肚子被割开，两只眼睛被挖去，惨不忍睹。
　　霍东峻自然没理会阿武的心理活动，吉祥推开门，天人阁里此时没有摆麻将桌，几张木椅环形摆开，长乐的坐馆黑星坐在正中，蛋挞文，木哥，豹头叔，甚至还有三个霍东峻没见过的长乐大佬，都坐在黑星两侧，陈东，刀仔豪还有几个年轻人站在椅子背后，应该都是几个大佬的得力心腹。
　　看到两人进来，几位大佬的视线都望了过来，陈东和刀仔豪还朝霍东峻竖了一下大拇指。
　　黑星把手里的茶盏放下，朝霍东峻露出一个欣赏的笑容：“阿峻！好！有胆色！除夕之夜杀了神仙汤，仲有人替你顶罪，做得漂亮！不愧我长乐的人才！春节这么多人拜年，你这份大礼我黑星收得最开心！”
　　看到霍东峻站在原地，听到黑星的话才开口：“最重要就是阿公开心，社团的事，做小的，义不容辞。今天春节，先祝阿公和各位叔伯万事如意，恭喜发财！”
　　“好！不过拜年的红封我就冇为你准备，但是阿公应承过你，只要你挂了神仙汤，就借队人给你，让你接了神仙汤的地盘，今天外面那一百多人，都交给你，做场好戏给江湖睇！只要你在那五条街插旗，我开香堂，推你扎职！”


第三十九章 出头难
　　“你把你这对眼球拿远一点！我说过不知几多次，让你不要把这些变态东西带出来！今天春节，客人看见你的东西一年都会发噩梦的！”花姑皱着眉，看着自己的头马癫九手里把玩着一个小巧的玻璃瓶，里面浸泡着一双眼球。
　　“大佬，是你话让我昨晚去找神仙汤的嘛，我带双眼睛给你睇下，证明我冇偷懒。”癫九轻轻晃动着玻璃瓶，看着那双眼球在液体里慢慢浮动。
　　花姑其他的小弟离癫九远远的，哪怕是那几个江湖上够威风的红棍级人物，都一脸无奈地站在另一侧，不敢和癫九站在一起。这家伙根本就是个癫佬，可是这个癫佬偏偏够恶够狠又够打，号码帮上百个红棍级人物中，双花红棍也不过十几个，二十三岁的癫九就是其中之一，手下小弟一百多个，可是没有一个敢跟在他身边，唯恐癫九发癫整蛊自己，癫九更是嚣张到自己把自己的绰号贴在要睇的场子门口，哪怕场子没人睇，其他江湖人都不敢在场子里搞事。
　　谁也不想像当初的和联胜红棍大咀熊那样，就因为在癫九的场里打了一桌客人，然后经理打电话给正在家里做艺术品的癫九，本来这种事无非就是双方讲讲数，大不了晒马开打，可是癫九一个人当场打倒十几个人，把大咀熊拖回家做成了艺术品。
　　和联胜大咀熊的大佬来认尸时，当场呕吐。
　　没人知道癫九的脑子想什么，哪怕这家伙现在脸上挂着人畜无害的微笑，这群人也脊背发凉。
　　“神仙汤死九了？”花姑摸着下巴说道：“黄坤呢？”
　　另一侧的小弟，同样是红棍身份的子健开口说道：“按大佬的吩咐，送去九龙城寨的狗场喂狗啦。”
　　“我让你去找神仙汤，没让你杀人嘛。”花姑瞥了一眼自己的头马，如果不是这家伙听话又能打，花姑早就把他扔去青山道精神病院。
　　“不是我做的，是另一个叫飞仔峻做的，我中意他，他送了这对眼球给我，大佬，你冇看到，他做得好嘢！神仙汤的肚子被切开，不知道几靓！”癫九说起昨晚见到的情形，顿时两眼放光。
　　“收声啦，今天春节第一天，我拜托你洗洗脑子，这里没人喜欢听你讲那些反胃的故事，肥乐，飞仔峻是边个？跟哪个的？”花姑打断癫九的话，问身后的小弟。
　　肥乐想了想才说道：“好像听过这个名，观塘的烂仔嘛，听说他把神仙汤的头马寸爆挂了，所以有了名头，好像是长乐四九仔。”
　　“做掉神仙汤我很中意，但是，癫九中意他，我就不得中意，我不想我身边再多出一个癫九，你老母，杀人就杀人，搞得那么零碎，拍恐怖片啊，不理他！”
　　“大佬，黄坤死啦，油麻地他的场是不是插旗过去？那里也是油水区来的嘛！”子健不关心什么飞仔峻，更关心黄坤死后油麻地的那些场子。
　　花姑看他一眼，不屑地说道：“我说过多少次，做人不要太尽，整条钵兰街都占了，仲要出去插旗，当心被人嫉妒，你现在手下的场子十几个，开GTR，戴金劳，还想怎样？不要插手啦，钵兰街足够我们一世富贵，女人，是我的，要进这里的毒品，要分我一份，保护费更要按时交，足够啦！无论谁接了黄坤的场子，只要不惹我，我冇兴趣去理会他们，有那些时间还不如做个马杀鸡。”
　　“大佬，冇事我走先，我去观塘找那个飞仔峻，看看他有没有艺术品可以收藏，难得遇到一个有品位的知己！”癫九对抢地盘这种事不感兴趣，但是对昨晚遇到的飞仔峻很有兴趣，所以朝花姑开口说道。
　　花姑无语地看看癫九，摆摆手说道：“你走吧，扑你老母的拿出对眼球吓人，走啦，记得晚上回来陪我吃烧猪，今天春节！”
　　然后一群人看着癫九抱着那个玻璃瓶，笑嘻嘻地出了花姑宽大的会客室，甚至没有人敢开口和癫九打声招呼。
　　……
　　黑星说完刚才的场面话，就不再提，霍东峻心里有些不爽，借队人，虽然没说都是什么人，可是几位大佬身边的当红人物一个都不出马，摆明是让自己带着一群烂仔去和和安丰拼，和安丰比长乐实力要强出不少，不然一个神仙汤也不会就敢和长乐的老顶嚣张，一百多人，冲上去让人砍都不够分啊！
　　“阿公，我兄弟受伤，人手不够，想借阿东和吉祥哥帮手。”霍东峻不打算闷头不吭声，黑星看样子摆明是想让自己出去扛和安丰的怒火，他最后出来分利益，他要是不出声，下场就是被坑。
　　黑星正要去端茶盏的手顿了一下，抬头朝霍东峻笑笑说道：“是怕阿公给你的人不够用嘛？五条街，一百多人是少了些，只是你也知，社团人手不够用，所以也没办法，好，既然你开口，就借阿东和吉祥和他们小弟给你。”
　　“谢谢阿公。”霍东峻没好意思说刀仔豪的名字，木哥的地盘在太子，手下得力的就刀仔豪一个人，借给自己，木哥的场被人搞都没人可用。
　　加上吉祥和陈东的几十人，都不够两百人，凑上自己那些学生仔，也就两百多人，那些学生仔站站台还可以，真提刀砍人抢场子，估计个个都要尿湿裤子。
　　吉祥的表情倒是无所谓，可是陈东却双眼放光，他一直想出头，可是没有机会，现在霍东峻给他机会，只要这次和和安丰的大战杀出名头，就有资格上位！
　　“阿公，不知和安丰那边是要谁接神仙汤的地盘？”霍东峻看了看吉祥和陈东两人，再次开口。
　　黑星喝了一口茶，说道：“神仙汤留下的人马自然该是他头马接管，不过寸爆成了废人，所以罩着佳廉道的一个叫狂人辉的这次准备响朵上位，和安丰有几个大佬也撑他，和安丰的老顶火油则是想让自己的头马新界牛插进来，现在正在闹内讧。”
　　霍东峻差点就控制不住怒气，深呼吸了一口气，压下愤怒的情绪，继续说道：“那即是两个老丰打我一个长乐啦，狂人辉手下就一百人，再收了其他神仙汤的兄弟，两百多人不夸张，新界牛过界观塘，猛龙过江，没一两百人同样不敢踩进来，我一百多人斗三四百人？阿公，你教我点做啊？”
　　黑星喝茶的动作顿时停顿，不等他开口，一位霍东峻没见过的长乐大佬开口说道：
　　“飞仔峻！你是不是想教老顶做事呀！”
　　霍东峻低了一下头，不过语气不变：“我没想过，只是想问问老顶，一百多人怎么去五条街插旗？”
　　黑星将茶盏轻轻放下，面色如常，朝霍东峻温和笑笑：“小弟觉得我们当大佬的做事不公平，当然能问出口，只是阿峻，若是我有五百人给你，让你接了神仙汤的五条街，也能给其他人，何苦给你啊？五百个人去插旗，不用说你，随便一个阿婆都能做到，你既然想出头，就要拿出实力来，这里在座的，当初都是一刀刀砍出来的地位，懂我意思吧？拿下那五条街，我让你上位，做不到现在说出来也无妨，我另找人做。”
　　霍东峻深深看了黑星一眼，再次低下头，话语几乎是从牙齿缝里挤出来：“神仙汤是我做的，地盘怎么好意思让别人插旗！我做！”
　　“那就好喽。”黑星摊开双手望向霍东峻：“今天春节，留下一起吃烧猪。”
　　霍东峻怎么可能有心情留下，听到黑星的话说道：“怎么好意思打扰阿公，我有兄弟受伤，一会要去探伤，就不妨碍阿公和各位叔伯聊天，先走了。”
　　黑星点点头，拿起烟丝娴熟地卷着香烟说道：“你什么时候想插旗进去，都可以开口，我叫人过去，至于怎么打，你自己做主。”
　　“知道了，阿公。”霍东峻转身出了天人阁。
　　离开乐富酒楼，霍东峻回观塘接了林智慧和耀辉陈豪，没和三人说起见黑星时的话，几个人一起去鸡寮老五的诊所，说是诊所，实际上相当于一个小型医院，一些外伤的手术完全能处理，而且不用查身份证，只是价钱比医院要高，社团中人受了伤怕麻烦，都愿意找这种私人医生。
　　敲开诊所的门，就听到何芷曦在里面正说着话：
　　“我对那两个扑街说我是林智慧的马子，他们就真的吓坏了，冯志荣那个扑街，等你被那人带走后，盯着我看了好久，我还以为他想用我来替你，没想到这扑街真的带着两个小弟放掉我，自己乖乖走路。”
　　“喂，这个三八女怎么在这里？”林智慧看了一眼耀辉，不满地问道。
　　耀辉看了一眼霍东峻，小声说道：“峻哥早上吩咐嘛，那叫阿May的情绪不稳，所以叫这女人来陪陪她。”
　　霍东峻朝着病房走去，说是病房，实际上只是用布帘隔出几个床位而已。
　　伸手将布帘拉开，正看到何芷曦坐在关秀媚的床前，手舞足蹈，关秀媚双手抱着枕头，脸上挂着余悸表情，因为伤在后腰，所以只能侧身卧在床上，穿着病号服，上衣被撩起一些，露出腰间的纱布和白嫩的细肉。
　　看到霍东峻进来，关秀媚那双一直挂着掩不住的惊慌的美目，马上就闪过了神采。


第四十章 探伤
　　听到布帘被拉开的声音，另一床正和自己马子阿仪有说有笑的黑仔也转过身来，只是动作可能快了些，牵动伤口，脸上露出痛苦神色。
　　“不能动就不要动，怎么样明哥？老五这里的病号餐合不合胃口？要不要帮你叫份鱼翅捞饭填下胃？看你被美女环绕，早知道我们晚些过来。”霍东峻朝着黑仔打趣，走到两床中间的位置，看看何芷曦，笑着说道：
　　“靓女，你凯子已经来了，不如你和我头马林智慧出去谈谈情？好不好啊？我也可以坐下歇歇。”
　　何芷曦还保持着手舞足蹈的动作不动，呆呆地看着出现的几人，半天才尖叫一声：“丢死人啦！”
　　急急地从霍东峻身侧跑出去，看样子是去洗手间冲下脸，免得红得不能见人。
　　坐在黑仔床前的阿仪朝霍东峻叫了声峻哥后就要盛份猪肝汤给霍东峻，霍东峻摆摆手示意不用，阿仪虽然喜欢仗着男人名头虾虾霸霸，但是还是懂体贴人的，至少霍东峻闻着猪肝汤的香味就觉得黑仔马子厨艺应该不错。
　　坐在凳子上，霍东峻侧过头望向关秀媚，问道：
　　“伤口还痛不痛？”
　　关秀媚从霍东峻进房之后，一双眼就没离开霍东峻，此时听到霍东峻问话，摇摇头，轻声说道：
　　“不痛了。”
　　霍东峻掏出香烟和Zippo放在床头柜上，朝关秀媚说道：
　　“那一刀是我捅的，恨不恨我？”
　　关秀媚又急忙地摇摇头，一双俏目坦诚地望向霍东峻：“不恨。”
　　霍东峻伸手摸了摸关秀媚的长发，笑着说道：“傻女人，会留疤的，不恨？以后你要是想参加香港小姐，穿比基尼都只能穿高腰的，不知道多少咸湿佬到时候会把票投给别人。”
　　关秀媚被霍东峻的手揉了下头发，却不再觉得这男人的动作轻薄，相反却有着从未有过的温暖和安全感，让她甚至期冀霍东峻的手在自己的发间多停留些，哪怕多一瞬间也好。
　　“听说你吓坏了？不用担心，神仙汤冇被你杀死，你吓昏过去之后，邦哥杀了他，连差佬都说是邦哥杀的，不然你怎么还能在这里听那个八婆讲故事，早有差佬上门做笔录啦。”
　　看着关秀媚那双始终惊怯不减的眼睛，霍东峻就知道她在担心自己杀人，所以开口说道，至于她相信与否，都不重要，有时候，人求的，只是一个心安。
　　说完，霍东峻又看向黑仔：“你真是走运，几个人个个都冇事，只有你挂彩，陈豪来的路上边走边骂，准备了一万多块医药费，便宜你啦。”
　　说着朝陈豪使了个眼色，陈豪从怀里掏出一卷纸币，走过来放到黑仔的床前，朝黑仔竖了根中指：
　　“除了给老五的诊金，还剩下八千块，怎么花，你随意。”
　　黑仔看都不看那卷钱，对霍东峻说道：“峻哥，你是不是觉得我冇用，打算和我划清线？我知我胆子小，连陈豪的小弟阿虎都不如，刀刺过来，躲都不会躲，可是我昨晚冇怕过，是真的。”
　　“你猪肝汤喝多了上脑咩？我几时说要划清线？你老母，心里想些乌七八糟的事情，你自小就胆子小嘛，又不是第一天才知道，真的是医药费来的，不过只有你一个人受伤，便宜你。”
　　“分给阿苏和阿虎他们几个好啦，我穷人命贱，有八千块都不知道点样花。”黑仔坚持地说道。
　　已经在诊所熬了一夜的乐仔坐在远处的椅子上开口说道：
　　“峻哥怎么会偏心，陈豪的三个细佬一人一千块，昨晚就已经吩咐我给过。”
　　霍东峻把钱扔给阿仪，一锤定音：“不要说了，这件事我决定，阿仪，买些吃食给他补一补，他流血不少。”
　　耀辉朝阿仪说道：“记得帮他多买些海狗鞭，鹿鞭之类的补补，伤在小腹，关于你一生幸福啊！”
　　其他人也都笑了起来，那边的何芷曦已经跑了回来，看到那卷钱，双眼放光，不顾刚才的丢脸，开口说道：
　　“峻哥！喂！阿May也受伤啦，不如你也拿八千块给阿May补一补啊！”
　　耀辉拉了一下何芷曦，取笑道：“喂，我大佬给不给阿May钱管你咩事啊？阿May为我大佬受一刀，我大佬点会不做事，一早就让我满世界找阿May的住址，给她父母送去五千块，告诉他们，阿May这几天帮杂志社做事，住在你家，免得他们担心。”
　　“哇！这么豪爽，峻哥？我真是冇看错你，阿May当你女朋友真是走运来的！”何芷曦夸张地朝霍东峻说道。
　　霍东峻伸手想去拿烟，一直望着她的关秀媚却先一步帮他拿起了香烟和打火机，取出一颗递给他，又乖巧的打燃Zippo。
　　霍东峻把香烟凑过去点燃，吸了一口，拍了拍关秀媚修长的手指，这才看向何芷曦说道：“那你想不想当我马子？双飞我可以啊？”
　　叼着香烟站起身，先拍拍黑仔：“好好养伤，出来后事多的做不完。”
　　然后又看看关秀媚，刚才揉她长发的感觉很不错，所以霍东峻的手又摸了一下关秀媚的头顶：
　　“乖乖养伤，等你伤好出去后，再也没人敢欺负你。”
　　说完，朝着外面走去，经过何芷曦时，对这个脸上挂着几个小雀斑的女人说道：
　　“照顾好我马子，我下次记得带保姆费给你。”
　　这句话说完，霍东峻撩开布帘，带着林智慧几个人离开了诊所，何芷曦看看关秀媚，又看看黑仔，说道：
　　“他刚才说什么？保姆费？”
　　黑仔和阿仪忍不住笑出声，而关秀媚则望着手上那个霍东峻没有拿回去的Zippo呆呆出神。
　　……
　　几个人去了陈豪的场，今天春节，虽然霍东峻几个没有那些社团大佬那样的实力，给手下小弟每人一个红封，但是一包红万总是给得起的。陈豪的场子每天进账四千多块，这家伙又朝几个场子的老板要了春节红封，每位老板都不想招惹，所以一人给了陈豪五千到一万块不等，除了给黑仔的八千块，霍东峻拿了五千块给关秀媚家人，三名陈豪的小弟三千块，还剩下五万块左右，不过这钱不能动，算是霍东峻这个团体应急的钱。
　　让耀辉去买了十条红万，又花钱去烧猪店订了一头烧猪，今天春节要酬神，所有有吃烧猪的习俗，这才去了陈豪手里一家还算干净的马栏，那些整日跟着陈豪的学生仔也都被叫来，七十多个，排队领红万，然后去关公像面前上香，等所有人上完香，霍东峻第一刀切开烧猪，这才把刀递给陈豪，让他分肉。
　　一群人食过烧猪散去，场子里只剩下陈豪，耀辉，林智慧，还有睇场的龅牙杰，霍东峻之前脸上的笑容才慢慢敛去，望向陈豪几人说道：
　　“黑星说借一百人给我，又把陈东和吉祥借来帮手，让我去五条街插旗。”
　　哪怕是正在翻漫画书的龅牙杰听到这句话都被烟呛到了，发出一连串的咳嗽。
　　“阿公是不是昏头啦！五条街，一百多人插旗！就算插得下，死伤要几多啊！”陈豪望向霍东峻，语气激动地叫道。
　　霍东峻吐了口烟圈：“这件事，黑星说我们不做，他找其他人做。”
　　“他找其他人是不是也只派一百人来，如果其他人够胆一百人来五条街插旗，我封他战神啊！和联胜去年过档新记的双花红棍大佬原都不可能啊！”陈豪叼着烟骂道：“摆明拿我们当烧猪摆上台！等人下刀！”
　　陈豪嘴里的大佬原是和联胜的双花红棍，是大浦区的扎fit人，连西贡一带都归他罩，可是去年，因为和同为双花红棍的和联胜大哥成交恶之后，开出三百六十六万的过档红包转投新记，轰动江湖，手下一万多跟着大佬原开工食饭的人连同大浦区一起被划到新记名下，一举壮大了新记实力，被新记提为新记五虎之一。
　　“对方要上位的一是神仙汤的小弟狂人辉，一是和安丰坐馆的头马新界牛，两帮人，黑星说他们内讧。”霍东峻语气平静地说道。
　　“内讧又怎样，对方又不是白痴！我们过去插旗，他们当然一致对外，刀口指着我们嘛！”耀辉嚼着口香糖说道：“挑！还以为阿公为人公平，现在看，和狗仔波没什么区别！心思更毒而已！”
　　“峻哥想怎么办？”林智慧把玩着一颗没点燃的香烟，靠在墙上，问道。
　　“不能给他联合的机会，现在和安丰还在吵，我们就先发制人，打掉狂人辉！”霍东峻望向几个人，语气坚决地说道。
　　“就算一百多人，打狂人辉也有些棘手，那家伙手下一百多人，神仙汤挂掉，肯定有其他小弟投奔他！”陈豪说道：“而且那家伙出了名的能打，如果不是头脑简单，怎么能轮到寸爆当神仙汤的头马。”
　　“我知人手不够，所以，收人喽，黑星告诉我，只要插了旗，就让我上位，扎职后就有资格收人啦，今天就去散消息，话我飞仔峻要去五条街插旗，愿意过档我手下的，只管来，插旗之后一人一万块！屋邨不得意的其他社团四九仔多的是！黑星不给我人，我就自己开香堂！”


第四十一章 收人
　　“不如我们和牛雄借兵，大不了分给他好处喽。”一直没出声的乐仔突然开口。
　　陈豪和耀辉两个人的眼睛也亮了起来，牛雄欣赏霍东峻他们是知道的，峻哥如果去和牛雄谈，再让出些利益，未必不能借来牛雄的人，新记的人马进场，不要说和安丰，就算是黑星估计都会收起之前想坑人的想法。
　　霍东峻叼着烟看看乐仔：“你是不是昏头啦，你以为是因为结仇砍人所以借兵？现在插旗啊！新记的人进场之后，这根旗是长乐还是新记呀！”
　　“峻哥，你话过档的人插旗之后一人一万块，屋邨其他社团的四九仔几十个，那就是几十万，哪里有钱分给他们？”耀辉说道：“就算是你收他们过档红包都不过数啊，最多包个三百六十六的就顶天啦，说不定几个穷的能拿三十六块六见你。”
　　“五条街保护费一个月六七十万，算上五条街场子的收入，过百万，不然神仙汤哪里有钱住九龙塘的独立屋，开奔驰？这笔钱拿出来喽。”霍东峻弹了一下烟灰说道。
　　“这笔数照规矩应该是社团的……”乐仔没说完，陈豪就已经用看痴线的眼神看向他说道：“你以为神仙汤每个月交给和安丰多少钱，为什么火油会让新界牛过来插旗，当然有油水啦，社团的数不要A得太多没关系啦，黑星这样对峻哥，趁我心思，插旗之后直接过档，新记，号码帮，和联胜都冇问题，峻哥五条街傍身，他们一定肯开山堂。”
　　“就按我说的做，去散消息。”霍东峻起身，将烟蒂扔掉，对几个人说道。
　　……
　　观塘翠屏邨，敬义的四九仔大鼻林正带着几个小弟蹲在屋邨前的篮球场吸烟吹牛，看着场中几个兄弟打球。
　　他十四岁就入了敬义，今年十九岁，算是老资格，但是一直没机会扎职，他拜门大佬年纪大，雄心不在，靠观塘几个小场子苦撑，自然没机会让大鼻林出头，所以大鼻林的日子过得很苦，偶尔从码头倒一些走私油给屋邨的商店，勉强赚一点，更多时候就是带兄弟们赌球。
　　“今天春节，大佬连个红封都冇！”大鼻林朝地上吐了口口水，抱怨了一句。
　　“大鼻林，聊几句。”一个声音从大鼻林身侧响起，大鼻林扭头望过去，是隔壁屋邨的乐仔，穿着一身干净新衣服，走了过来。
　　“怎么样，阿乐，是不是想再来赌一场球。”大鼻林和乐仔很熟，两个人都爱踢球，平时遇到都会赌几场，所以看到乐仔出现，大鼻林以为乐仔是找他踢球。
　　乐仔在他身边蹲下，看看大鼻林的几个小弟，对他说道：“叫你几个小弟下去打打球，聊两句。”
　　大鼻林摆摆手，蹲在身边的几个小弟都站起身，朝着篮球架走去，大鼻林伸手去摸烟，乐仔已经递过来一包红万：“食烟当然食红万，来一支。”
　　大鼻林看了乐仔一眼，接过香烟撕开点燃一颗，说道：“到底咩事，鬼鬼祟祟。”
　　“知不知神仙汤挂了？”乐仔叼着烟，对大鼻林说道。
　　大鼻林明显吃了一惊，不敢置信地望向乐仔：“不会吧，神仙汤观塘清一色，居然挂了？边个大佬这么威风？敢在观塘动神仙汤！”
　　乐仔压低声音，凑到大鼻林的耳边说道：“我大佬带我们几个做的。”
　　大鼻林把头朝后收了收，盯着乐仔的眼睛，半晌才开口说道：“那恭喜你，这下名动观塘啦。”
　　“峻哥要去神仙汤的五条街插旗，人手不够，峻哥知道你能打，所以让我问问你有冇过档的心思。”乐仔扭头望向球场，十几个屋邨烂仔正在打球，身上的牛仔裤都脏的不成模样。
　　“飞仔峻不过长乐四九仔，哪里够资格收人过档？”大鼻林没有一口拒绝，开口问道。
　　乐仔眼睛望着远处的人群，嘴里说道：“只要拿下那五条街，长乐老顶就开香堂让峻哥上位，你现在带人先靠过来，等我大佬扎职之后再正式过档喽，不然你以为峻哥拿下五条街之后，还需要来问你过档吗？到时候拜门的数不清啊！”
　　“那即是说让我和我小弟出力啦？去神仙汤的五条街插旗，他有没有把握啊，不是想让我带兄弟们送死吧。”大鼻林夹着烟说道。
　　“你怎么说都好，你话峻哥让你送死，我冇话说，确实有风险，不过大鼻林我只想说一句，我今天和你赌一场球，我掏得出一万块下注，你拿得出咩？我是什么身份来的，峻哥的小弟嘛，我马子现在穿件衫都要上百块，要去商场买才行，怕风险不要出来混啦，话不投机，你继续守着翠屏邨球场，有时间找你踢球，不过我想以后机会不太多。”乐仔作势就要起身离开。
　　“我几时说过怕死，我是担心没好处！我四十多个兄弟，你拿一张嘴来说的嘛？”大鼻林开口说道。
　　乐仔再次蹲下，从口袋里掏出一卷纸币递给大鼻林：“我和你关系不错，所以先给你两千块顶顶先，峻哥说过档之后给你一万块，这两千块是我私人财产，今天春节，再差也要带兄弟们吃烧肉啦，就这样，我当你点头啦，晚上陈豪睇的马栏见峻哥，峻哥买了所有小姐的钟请你和其他人，你记得去。”
　　说完，乐仔站起身，离开了翠屏邨球场。
　　大鼻林摸摸手里的纸币，心中却为乐仔说的话感到不甘，乐仔只是飞仔峻几个兄弟中靠后的一个，现在连他马子穿件衫都要上百块，随手就能给自己两千块，自己好歹也是正式拜过社团的，居然不如人家一个细佬。
　　远处的几个小弟看到乐仔离开，凑了过来，朝大鼻林问道：“大佬，乐仔过来做咩啊？”
　　大鼻林握着那卷纸币，抬头看看自己这些兄弟，露出个笑脸：“没什么，今天春节，我请你们吃烧猪，过两日带你们去做件大事！”
　　……
　　“陈豪！你搞咩鬼啊！来我地头，让我去跟飞仔峻？你发昏咩！”广胜的四九仔细威持着桌球杆，站在桌球台前望着陈豪说道。
　　陈豪带着阿苏和小虎站在桌球台的另一侧，听到细威的话，陈豪皱皱眉：“不要说得这么难听，细威，我大佬要去神仙汤的地盘插旗，不够人手，你愿意就点头，不愿意就收声，不要那么多话。”
　　细威晃了晃脖子，俯身准备开球，边开球边说道：“你不过飞仔峻的小弟，连辈分都冇，我和你说话都是给飞仔峻面子，不中听，滚啦！”
　　陈豪侧头看看桌球厅十几个细威的小弟，又看看自己的两个小弟，问道：“惊不惊啊？”
　　那边的细威出声说道：“你叽叽歪歪说什么，大点声！我不会因为吵到就动手K你！”
　　阿苏和小虎摇摇头：“开什么玩笑豪哥，神仙汤都未惊，这种小角色别让我笑啦！”
　　陈豪抓起台边的一根桌球杆，朝着细威正俯低的脑袋砸去！
　　“啪”！桌球杆顿时断成两截，陈豪持着半截桌球杆，一跃上了桌球台，将细威的脑袋踩在脚下，球杆一下下地砸在细威的头上！
　　“我屌你老母！K我？给你面子谈不妥是吧！嚣张是吧！真以为我一个人来你地盘就吓破胆咩！我今天收你尸呀！”
　　十几个细威的小弟看到大佬被打，都要扑上来，阿苏和小虎抓起台球杆迎了上去！他们两个经过昨晚的一战，胆气已经涨了不少，对方十几人冲上来都毫无惧色，和十几个人纠缠在一起！
　　细威被陈豪打的满脸鲜血，甚至头被踩在脚下不得起身，只能一下下惨叫，陈豪晃了晃半长的头发，松开脚，将已经软成一团的细威提起来，脸贴上去吼道：
　　“你老母！连我都打不过还想糗我大佬！要不是看你手下不少，我都冇兴趣叫你一起发财！再问一次！我大佬插旗你跟不跟！”
　　细威嘴里流着鲜血，头上也被陈豪打出几道伤口，此时鲜血顺着脸朝下淌，勉强点点头，嘴里冒出一阵血沫：“我跟……”
　　陈豪将他扔下，从衣服里掏出一卷钱砸在他身上：“这里一千块，自己去包扎！晚上去我的场见峻哥，现在后悔还来得及，到时候让我知道你对峻哥叽叽歪歪，我送你去陪神仙汤！”
　　……
　　癫九开着名贵的Porsche跑车到了观塘，却发现自己根本不知道飞仔峻住在那里，他在马路中间停下车，左右看看，然后捶了下头说道：
　　“应该问他地址的！”
　　刚好冯志荣带着十几个联鸿义的兄弟从旁边经过，癫九兴奋地走过去，很有礼貌地朝最前面的冯志荣说道：
　　“唔好意思，请问你知不知飞仔峻这个人？”
　　冯志荣昨天被神仙汤的手下阿杰教训，一脚踢得差点断掉肠子，所以今天出门特意带了十几个人，免得运气太差遇到麻烦，此时看到对面这个一头长发的人问飞仔峻，冯志荣仰着头用下巴对着癫九说道：
　　“你是边个啊？”
　　癫九如同没看到冯志荣的嚣张，继续笑着说道：
　　“我是飞仔峻的朋友，我开车来的，可是不知他住在哪里。”
　　冯志荣看看那辆跑车，又看看癫九，他虽然嚣张，但是不是白痴，能开Porsche的人不好惹，所以还是决定坦诚点：
　　“他应该在月华街，要不就是在云水路的场子。”
　　说完，冯志荣从癫九的旁边走过去。
　　不过癫九马上又拦下了冯志荣，仍然是一脸灿烂笑容：
　　“唔好意思，我不认识路，想请你带路，得不得？你放心，我癫九做人好大方的，不会亏待你啦。”
　　听到这个年轻人说出自己的名字，冯志荣突然觉得自己的双腿有些发抖。


第四十二章 癫九
　　冯志荣甚至连逃跑的念头都生不出来，癫九，号码帮年青一代双花红棍，别说是他，就算是新记观塘的大佬罗文见到癫九都要皱眉，牛雄都要低头。因为和癫九齐名的是那些变态级猛人，比如新记五虎十杰、和联胜五大底之流，都是手下顷刻就能聚集上千兄弟，吹声哨子连O记（有组织罪案及三合会调查科，俗称O记；英文：Organized Crime and Triad Bureau，缩写：OCTB）都要不顾报纸调侃出面调停的人物。
　　面前这个眼睛始终直直盯着自己的长发就是癫九？
　　看到冯志荣没说话，癫九伸手搂着冯志荣朝自己的跑车走去：“走啦，我赶时间啊，放心，大不了一会带你去钵兰街，我请你饮酒，仲有，我带你看我的艺术品啊。”
　　冯志荣直到坐上跑车的副驾驶，才苦着脸朝自己在外面发蒙的小弟说道：“散啦，去云水街飞仔峻的场找我，快一点啊！”
　　癫九踩下油门，Porsche跑车四个轮圈飞速转动，朝着前方冲去！眨眼就将冯志荣的一群小弟扔在身后。
　　……
　　霍东峻在云水街的翠华酒楼开了一间包厢，坐在里面吸烟，林智慧坐在他身侧，开口说道：
　　“前段时间学校老师劝我不要读大学预科。”
　　霍东峻看了他一眼，说道：
　　“那老师是不是盲炳来的，你成绩这么好，不读预科，难道准备中五毕业去卖鱼蛋啊？”
　　林智慧挠挠头：“不是啦，他是劝我去留学。”
　　霍东峻瞥他一眼，弹了弹烟灰说道：“浑蛋，你说你想出国留学就得啦，又话不读预科，难道你怕我不撑你咩？”
　　林智慧笑笑：“当然不是啦，我要是自己想留学，一早就对你讲啦，在香港读大学也蛮好，和你们近一些嘛。”
　　霍东峻转动着手里的Zippo，开口说道：“能有机会出国，当然不要留香港，去留学也蛮好，只是你行不行啊，那些学校都考英文来的。”
　　林智慧拿起桌上酒楼送来的水果把玩着，说道：“好几所大学的录取通知书我都收到啦，放在学校的课桌里。”
　　霍东峻伸手拍了一下林智慧的脑袋：“你老母！还说你不想去留学！通知书都收啦不去！不用担心钱，能出国留学，再多钱我们几兄弟也拿得出来。”
　　林智慧叼起一颗香烟，看向霍东峻，慢慢说道：“不是担心钱，这些年欠你和几兄弟不知道多少，早就忘记去还，我是不想离你们太远，美国，加拿大，要不就英国，地球另一端来的。”
　　“你是不是真把自己当成古惑仔？你成绩这么好，难道想去给社团揸数咩？你又没正式拜门，只是我兄弟，当然是去留学啦！喂，坐飞机才二十几个小时而已，能有多远。四五年而已嘛，难道你以为你读香港大学还能天天回家住啊？”霍东峻说道：“知道你能去留学，你老妈不知道会有多开心，对啦，还有Miss林，说不定会烧香拜佛，感谢佛祖保佑你脱离屋邨。”
　　“去就去喽。”林智慧拿起汽水喝了一口，望着霍东峻轻轻说道。
　　“放心，凤姨我们会照顾，只要杂志社一赚钱，我就送她去疗养院，开间高档房给她长住。”霍东峻将手里的烟蒂捻灭，靠坐在椅子上，望着一直没动静的包厢门结束了这个话题：“今晚不知道有几个人来喝我的酒。”
　　话音刚落，包厢门就被人从外面拉开，一头长发的癫九拖着冯志荣笑容满面地走了进来，看到霍东峻坐在餐桌前，兴奋地说道：
　　“喂！真的找到你啦！是我啊！昨晚你送眼球给我的那个癫九啊！”
　　霍东峻看看癫九，又看看被他紧紧抓住手腕，一脸惊恐的冯志荣，搞不清楚这两个没可能交集的人怎么会一起出现在自己面前，不过还是站起身，朝癫九笑道：
　　“坐啦九哥，今天找我咩事啊？”
　　癫九拉着冯志荣坐在椅子上，没有松开手的打算，朝霍东峻说道：“问了好几个人才知道你来这里食饭，我是来问问你，有没有什么艺术品可以给我睇下，你看，昨晚你送给我的。”
　　说着，从冯志荣的外套怀里摸出一个玻璃瓶，里面是一对被处理过的眼球，将玻璃瓶放在桌上癫九说道：
　　“神仙汤的，你睇下，是不是够靓？”
　　难怪冯志荣的表情那么夸张，霍东峻都有些可怜冯志荣，真是走运，遇到癫九，还要帮他拿着艺术品，没被吓得尿湿了裤子已经算出色啦。
　　林智慧的脸色有些发白，强忍着呕吐的欲望，侧过头不去看，霍东峻看看那对眼球，笑容不减，朝癫九说道：
　　“九哥的水平，整个江湖都知啦，当然够靓，不过我就冇艺术品，江湖有一个九哥当艺术家就足够了嘛。”
　　听到霍东峻没有艺术品收藏，癫九的兴趣明显大减，脸上都挂上了失望表情，不过听到霍东峻赞他艺术家，马上又高兴起来，坐在桌子前对霍东峻说道：
　　“你是第一个夸我是艺术家的，我大佬看见我就皱眉，我那些小弟，整天看见我就躲开，连和我说话都发抖，真是搞不懂。喂，你坐在这里食饭，不好啦，这家酒楼这么烂，不如我请你去油尖旺，想吃什么我请，我带你去睇我那些艺术品。”
　　说完又看看冯志荣：“你也一起去啊，我说了，我好大方的，请你去食饭，然后去看我那些艺术品，都是我精心收藏来的。”
　　看癫九那真诚的表情，霍东峻有些头疼，自己晚上准备摆酒请屋邨的四九仔，不说脱不开身，就算是去了，见过癫九的艺术品，还有没有胃口吃饭都成了未知。不过癫九这种人不能惹，能打是其次，最主要是他背后的大佬花姑可是油尖旺三大佬之一，别说观塘这群字头大佬，就算是前段时间过档新记的五虎之一，双花红棍大佬原，去钵兰街寻欢见到花姑都要自称一声晚辈。
　　“九哥请食饭当然要去，不过九哥，你也见到啦，我今晚要请人食饭，不如有时间再去钵兰街找你。”
　　癫九不发癫时都很温和，听到霍东峻的话就说道：“冇事，你的事更要紧，食饭几时都得，只要你去钵兰街，提癫九自然就有人告诉你去哪找我，你杀了神仙汤，是有事要忙的，是不是抢地盘来的？”
　　最后这两句问出口，霍东峻皱皱眉，看着癫九说道：“九哥点知这件事？”
　　“当然知啦，我大佬当初带我打下钵兰街，就是这样嘛，杀人抢地盘，喂，要不要我帮手啊，我最近很闲的。”
　　开玩笑，霍东峻连牛雄的人情都不想承，对癫九就更不想了，所以说道：“不用，我自己能搞定。”
　　“我冇其他意思，你也知我大佬从来不出钵兰街的，现在都没架打，我一百多个细佬整天闲得要死，我叫他们来帮手啊，我拿你当朋友才开口的，子健那个扑街找我几多次问我借人我都不理他。”癫九把玩着玻璃瓶说道：“就这样，你给我这对眼球，我还你人情，你几时去插旗？”
　　霍东峻的脸色有些发苦，可还是无奈地说道：“后天晚上，警署下班之后，对方是佳廉道的狂人辉，我去扫他场砍人。”
　　号码帮的人插进来，就算花姑没插旗的打算，可是社团会怎么看这件事？
　　癫九得到了答案，收起玻璃瓶起身，朝霍东峻说道：“记得啦，后天晚上，佳廉道，我到时带人来撑你！一定准时。”
　　说完，拉起冯志荣朝外走，边走边对冯志荣说道：“走啦，去油尖旺请你食饭，然后带你去见识我艺术品。”
　　冯志荣双眼的眼角都已经快飙出泪花，连话都不敢和癫九说，扭头望向霍东峻叫道：
　　“喂！峻哥！拜托求下情！我不想去陪癫九哥食饭，求下你！开口啦！大不了我过档跟你！我宁愿被人斩都不想去见癫九哥的艺术品啊！”
　　霍东峻对冯志荣的话不置可否，冯志荣这种整天招惹是非的烂仔自己收了麻烦太多，再说，这家伙昨天差点挟硬上了阿May，自己没去找他麻烦都是因为插旗的事缠住手脚，不然早去让人砍他，所以看到冯志荣被癫九朝外拖，霍东峻朝他扬下手说道：
　　“大E哥走好，陪癫九哥玩开心点！”
　　癫九拉着冯志荣说道：“放心啦，你帮我指路，我点会害你，真的只是食饭和欣赏我的作品而已，走啦！”
　　等癫九走出去不久，霍东峻刚点燃支香烟，就看到包厢门再次被拉开，这次进来的是抱着爱儿的童宝玲，一脸惶急：
　　“阿峻！追债的人上门收债话阿邦被差佬捉啊，说他杀人，是不是真的？”
　　霍东峻看了一眼爱儿，把手里的香烟掐灭，又望向满脸无助的童宝玲说道：
　　“坐低慢慢说，宝玲姐，边个找你收债？贵利杰？”
　　童宝玲摇摇头，声音里带着惶急：“我不认识那些人，个个都文着身，看起来好凶，他们话今晚见不到钱，就把我……就把我带去钵兰街……”
　　“邦哥得了晚期脑癌，你知不知？”霍东峻望向童宝玲说道：“他和你离婚，又借了那么多高利贷，就是为了让你和爱儿活得好一点，你放心，我答应过邦哥，高利贷的数我扛下，你们母女每个月都有家用送去。”
　　童宝玲蒙然望向霍东峻，那张即使贫穷都没能遮掩掉美艳的脸庞呆滞当场。


第四十三章 贵利杰
　　“我闯了祸，邦哥是替我杀人，提前已经为他找了律师，没意外明天就能住进九龙医院。”霍东峻伸手帮童宝玲倒了一杯茶说道：“坐下慢慢说。”
　　童宝玲呆呆地坐下，双手紧紧地抱着自己的女儿，半晌才开口朝霍东峻说道：“阿峻，阿邦什么都冇对我讲过，好端端他点会得脑癌？他同我离婚是告诉我，如果我是单亲妈妈，可以去申请福利署补贴，所以我才点头离婚的。”
　　“他不想你担心来的嘛，你刚生完爱儿，身体本来就弱，知道消息他怕你撑不住，放心，他在医院好吃好住，除了不能随意见家人，其他的都冇问题。”霍东峻将茶水转动到童宝玲的面前说道。
　　“我和爱儿以后怎么办？”童宝玲眼睛发直地坐在椅子上，还没从陈国邦脑癌晚期的消息中回过神来。
　　看她那副承受不住打击的样子，霍东峻皱皱眉，可能是见多了自己老妈岚姐那种对生活不放弃的强硬，所以对这种传统的女人，霍东峻总是忍不住轻视，自己老豆死得早，岚姐还不是一个人把自己拉扯大，眼泪都没对自己流过一滴，所有苦都咽在肚中。不过怎么说，邦哥这次顶罪都是为自己，霍东峻不好不帮手，站起身朝旁边的智慧说道：
　　“时间还早，那些四九仔来之后，你让他们先饮酒，我陪宝玲姐找贵利杰聊几句。”
　　林智慧用手扶了一下黑胶镜框，看看宝玲姐，又看看霍东峻：“要不要叫龅牙苏叫几个人陪你？”
　　霍东峻左手握拳用嘴咬了一下，笑道：“挑，去见贵利杰，用得到带人？还债又不是砍人，很快返来。”
　　说完对童宝玲说道：“宝玲姐，走，我带你去见追债的人，把那笔数消掉。”
　　爱儿瞪着一双黑黝黝的大眼睛，手里抓着妈妈的衣服，朝霍东峻望着，嘴里发出婴儿的咿呀声。
　　童宝玲抱着爱儿站起身，眼睛有些发红，一脸担忧地说道：“阿峻，我能不能见见阿邦，我知你你一定有办法的，你帮我，让我见下他啊？”
　　霍东峻点点头：“我会安排，放心吧宝玲姐。”
　　得到霍东峻的保证，童宝玲才跟在霍东峻身后出了翠华酒店。
　　霍东峻拦了一辆计程车，他觉得自己如果插旗成功之后，第一件事就是拿保护费买辆车，说起来，神仙汤的那辆丰田皇冠还在陈豪手里，这家伙今天出去见人都是开那辆车，都不怕被查牌，反正罚款单也不用他缴。
　　坐车去了月华街贵利杰的场子，是一家摩托车行，卖一些日本的摩托，偶尔也会偷偷卖些赃车，收入还不错，所以才有钱在屋邨放高利贷。
　　霍东峻和贵利杰虽然不在同一个字头，但是同在一条街长大，所以关系不错，偶尔见面还会聊几句。
　　计程车停在车行门外，霍东峻先下车帮童宝玲开了车门，又接过爱儿，方便她下车，爱儿在霍东峻怀里不太老实，两只手去推霍东峻的脸，霍东峻朝爱儿咧嘴笑笑，哪知道小女孩居然哭出声，搞得霍东峻很郁闷，等童宝玲接过爱儿，霍东峻转身朝车行走去。
　　车行里几个贵利杰的小弟看到霍东峻，有两个马上走出来，其中一个帮霍东峻拉开玻璃门，打招呼道：
　　“峻哥，今天怎么有时间过来？”
　　霍东峻不知道这个贵利杰小弟的名字，但是看着有几分眼熟，想来见过自己，开口问道：
　　“阿杰呢？”
　　那名小弟耸耸肩，看了霍东峻身后的童宝玲一眼说道：“杰哥在里面看账本。”
　　霍东峻拍拍他的肩膀，算是感谢，穿过外间的店面，朝后面的办公室走去，还没到里面，就听到贵利杰那略显尖锐的声音：
　　“你是不是猪头来的！收账啊！你懂不懂什么叫收账啊！动不动就K人！你老母，这个月放出的数还不到上月的一半，都是你们这群扑街整日打客人，吓得人都不敢来借钱！”
　　里面一个小弟的声音霍东峻听起来很熟悉，应该是那天那个叫阿蟹的手下，此时正委屈地说道：
　　“杰哥，不打他们怎么会交数，一个个都哭穷。”
　　“男人没钱就找他老婆女儿喽，我大佬的场子最近正缺人。没老婆没女儿的，就不要放数给他。”贵利杰语气不满地说道。
　　霍东峻直接推开门，这间办公室满是烟味，对着贵利杰办公桌的墙壁上挂着一块白板，上面用墨水笔歪歪扭扭写着不少人名，下面还缀着数字，应该就是他客人和欠债的数字。
　　贵利杰今年二十二岁，胆大心细，十六岁跟了联鸿义在观塘的白纸扇花七，凭着头脑，混得比其他那些四九仔强出不少，手下兄弟七八十人，此时坐在办公桌后，穿着一件花衬衫，手上已经戴了一块手表，看样式应该是卡地亚宝石款，留着光头，一双眼盯着账本，手里捏着一根笔在写着数，对面站着小弟阿蟹。
　　听到门响，贵利杰抬起头，看到霍东峻愣了一下，又侧侧头看看霍东峻身后一脸胆怯的童宝玲，把手里的笔扔下，似笑非笑地说道：
　　“我当是边个，原来是阿峻，怎么，今天来这里做咩啊？仲带着妇女婴儿，不会是要路见不平准备替人出头吧！”
　　霍东峻掏出香烟，抽出一颗抛出来叼住，用Zippo点燃吸了一口，这才抬头望向贵利杰，说道：
　　“冇，过来聊两句。”
　　“好啊，我最中意和人聊天啦，坐。”贵利杰朝阿蟹摆摆手，示意他出去。
　　霍东峻坐在一旁的沙发上，看看还站在一旁的童宝玲，说道：“坐低啦宝玲姐，不过这房间烟味重，爱儿不要被呛到最好，若是她咳起来，你就去外面等我。”
　　童宝玲坐在霍东峻旁边，低着头说道：“我和爱儿就在这里就好，外面的人看起来都很凶。”
　　不再理童宝玲，霍东峻看向贵利杰，说道：“阿杰，明人不说暗话，邦哥的数我说了我扛，为什么还要上门追债？”
　　贵利杰摸着自己的光头，朝着霍东峻笑道：“阿邦欠我才两万块的数，你既然说扛，我当然无谓啦，不过我是为了宝玲姐的嘛，你以为我真的是为了那点钱啊，记不记得小时候我们一起偷看宝玲姐洗澡啊，那时我就对宝玲姐有想法喽，现在阿邦自己送上门，我当然巴不得，所以阿邦要是把宝玲姐给我，这笔账就消了？而且宝玲姐跟了我，有吃有住，你说我这样算不算助人为乐？”
　　听着贵利杰丝毫不避讳童宝玲，说着少年时偷看她洗澡的往事，霍东峻侧头看了一眼童宝玲，童宝玲低着头，脸色有些羞红，双眼盯着自己的女儿不敢动。
　　霍东峻对这种年少时的趣事倒是没什么印象，直接朝贵利杰说道：
　　“这笔账现在多少，说个数出来，我们今天清了它。至于宝玲姐，我想她不是很情愿跟你，月华街边个不知你出了名的夜夜笙歌。”
　　贵利杰盯着霍东峻，语气不善地说道：“那即是你一定要为阿邦出头啦？飞仔峻，阿邦不是长乐的，你有什么资格替他出头！你不是以为挂了寸爆，就真的是观塘大佬了吧！”
　　霍东峻摸着自己的下巴，不屑地说道：“是不是观塘大佬不重要，不过坑自己屋邨的人是不是太逊了点？你要是真有种，就不要窝在月华街放债，去油尖旺或者九龙城啊，够不够胆啊？话俾你听，邦哥现在出了事，至于什么事，自己去找人问，我只说一句，他的数我扛，太多就冇，三万块，清了这笔数，你点头，就叫你的小弟跟我去拿。”
　　贵利杰脸色本就阴晴不定，听到霍东峻的话，双手用力拍着办公桌立起，朝霍东峻吼道：
　　“飞仔峻！你是不是来搞事啊！别以为挂了寸爆我就真的怕你！”
　　霍东峻也立起来！用夹着香烟的手指指着贵利杰，眼神凶狠地吼道：
　　“我挑你老母！来啊！晒马还是单挑啊！信不信我扫了你的场！”
　　两个人的吼声吓得童宝玲怀里的爱儿哇的一声哭起来，童宝玲更是恨不得抱着女儿缩到沙发里面去，脸色苍白。
　　外间贵利杰的几个小弟推门进来，看到霍东峻和贵利杰两人起身怒视的模样，都不敢出声，站在门口，等贵利杰的吩咐。
　　局势剑拔弩张！
　　就在这时，阿蟹突然冲进来！朝着贵利杰叫道：
　　“杰哥！现在外面都在传阿邦做了神仙汤！被差佬抓去坐监！”
　　贵利杰扭头望向满脸不可置信的阿蟹，出声骂道：
　　“扑你老母你鬼叫做咩啊！”
　　骂完阿蟹之后，贵利杰望向霍东峻，惊疑不定地出声问道：
　　“这件事是你做的？”
　　霍东峻把烟放回嘴里，看着贵利杰说道：“我什么都不知，但是这笔数不清或者宝玲姐有什么差池，我想你很快就会知啦。”
　　说完，伸手拉起童宝玲冰凉的手，说道：“走啦，宝玲姐，爱儿不哭，叔叔带你去买鲜奶。”
　　童宝玲被霍东峻拉起身，抱着女儿跟在霍东峻身后朝外走去，看到霍东峻走出门，贵利杰用力踹了一下办公桌，朝阿蟹说道：
　　“愣在这里等着看我表演啊！滚出去！记得去个人跟飞仔峻收数！”


第四十四章 这杯酒
　　贵利杰的摩托车行就在月华街，霍东峻看看童宝玲，说道：
　　“过两日我带你去见邦哥，现在送你回家。”
　　童宝玲抱着爱儿跟在霍东峻身后朝着屋邨的方向走去，经过士多店，霍东峻买了一堆奶制品给爱儿，这才陪着童宝玲进了屋邨的电梯。此时已经临近傍晚，一些收工早的人都回了屋邨，等电梯的人不少，一些师奶手里拎着青菜大声聊天，看到霍东峻和童宝玲进来，都停下了声音，霍东峻对几个熟悉的师奶打了声招呼，童宝玲也开口打了招呼。
　　只是今天这些师奶的反应有些奇怪，对霍东峻还好，一个个可能担心飞仔峻泼红漆去自己家，所以还勉强露出笑脸回应，等童宝玲打招呼时，几个师奶都扭过脸去没理她。
　　电梯门打开，霍东峻先进去，按了等待键，可是除了童宝玲进来，其他的师奶都站在外面不动，霍东峻撇撇嘴，按下了关门。
　　到了七层，还没进廊道，就听到九楼的一个八婆正在和自己老妈岚姐聊天：
　　“岚姐，你听没听说，阿邦杀人被差佬捉啊，他家宝玲居然不去探监，反而去找了你家峻仔，现在屋邨都说宝玲早就想和阿邦离婚啦，你家阿峻最近做正行，办杂志，所以宝玲去勾引你家阿峻。”
　　“我挑！八婆珍，宝玲懂得勾引男人咩？见到别的人连句话都不会说，要是话你去勾引人我还相信，宝玲怎么可能，不过无端端阿邦怎么会杀人来的？”
　　霍东峻咳嗽了一声，然后走了过去，九楼花名八婆珍的师奶看到霍东峻，有些尴尬地笑笑：“阿峻返来啦？”
　　这时，童宝玲也抱着爱儿从电梯口走了过来，正在廊道里烧菜的岚姐看了霍东峻手里的奶制品，又看了童宝玲一眼，说道：
　　“你今天这么闲，居然陪你宝玲姐逛街？”
　　霍东峻盯着八婆珍，八婆珍赶紧说了一声去烧菜，就贴着廊道灰溜溜地走了，霍东峻这才对自己老妈说道：
　　“今天这么早收工？”
　　孙美岚将锅里的炒青菜盛在盘子里，说道：“那家工厂的老板在内地建了厂，内地工人便宜，观塘这间厂撑不了多久，房租又贵，所以就放人啦，他省薪水我省力气。”
　　说完还看看童宝玲，皱眉说道：
　　“宝玲，屋邨人都话你男人杀人被抓，是不是真的？”
　　童宝玲低着头，像个做错事的孩子，霍东峻拉开自己家门，端着青菜对自己老妈说道：
　　“拜托，岚姐，有事进门再说，鬼知道现在多少人贴在自家门上偷听。”
　　岚姐看看霍东峻，先进了房间，霍东峻对童宝玲说道：
　　“进房陪我老妈一起食饭，宝玲姐。”
　　如果是往常，陈国邦晚上开计程车，霍东峻经常夜不归宿，童宝玲和岚姐本来就经常一起吃，可是今天童宝玲却总觉得有些不对，可是想想自己一个人回家，万一那群高利贷的又追债，犹豫再三，还是进了霍东峻的家门。
　　霍东峻把门关好，岚姐已经将餐桌摆好，拿了三双碗筷准备盛饭，霍东峻将青菜放在桌上，对自己老妈说道：
　　“你别听外面那些三八的话，邦哥的确杀人出了事，不过是因为帮我，他得了晚期脑癌，没几个月了。”
　　听到霍东峻说起陈国邦的脑癌，童宝玲的眼圈又开始泛红，抱着爱儿怯怯地站在一旁不出声。
　　岚姐将一碗白饭扔在桌上，盯着霍东峻说道：“你老妈我当初也在外面混过，是不是顶罪那一套啊？你告诉我你要做正行的嘛！怎么会突然阿邦被抓去！你知不知你宝玲姐刚生完孩子！这时候你让阿邦进监狱，是不是想逼死她啊！”
　　霍东峻摸出香烟，看看爱儿，还是忍下烟瘾，对自己老妈说道：
　　“邦哥一早就知道自己没救啦，刚好我社团要做事，所以就这样啦，宝玲姐母女以后我照顾，每月家用我给，我不是不想做正行啊老妈，你又话你在外面混过，你也知啦，社团哪那么好脱离的，现在退社团，我原来打过的那些人能追上门砍死我啊！仲有我开杂志社没社团罩，分分钟就被砸机器，做正行也要有人罩才行的嘛！”
　　孙美岚吐口气，又拿起空碗继续盛饭，问道：
　　“那阿邦现在怎么样？”
　　霍东峻把之前对童宝玲说的话又对孙美岚说了一遍，无非就是找律师，然后因病入院，延期开庭：
　　“只要邦哥不开口，没事啦，警方现在要讲人权，邦哥住院，不开口警方也没办法，所以几个月之后，邦哥去世，这案子就定啦。现在邦哥吃好住好，没问题，比在屋邨时要好得多，免费治病嘛。”
　　“那宝玲和爱儿怎么办？她家就靠阿邦支撑啊，现在阿邦没了，你让她怎么办？”
　　霍东峻看看童宝玲，对自己老妈说道：“邦哥借了七万的高利贷给宝玲姐留下，这笔账我扛，以后每个月一千五百块我送去，一直送到爱儿十八岁。”
　　孙美岚听到七万的高利贷自己儿子要扛，而且每个月要给童宝玲一千五百块，刚才心中的怜悯顿时化成了激动，如果不是照顾童宝玲的情绪，估计已经对霍东峻动手，拎他耳朵。
　　自己生他养他十七年，每个月朝他要钱他就叽叽歪歪，搞得自己好像包租婆催债一样，现在照顾别人母女，就每个月一千五百块，而且还有七万块的高利贷？
　　看到老妈面色不善，霍东峻揉揉下巴说道：“晚上约了人食饭，老妈和宝玲姐慢慢吃，我走先。”
　　说完霍东峻就拉开门闪人，岚姐看看再度合拢的门，又看看一直不作声的童宝玲，拉开凳子对她说道：
　　“喂，不理那个浑蛋，食饭，以后你每天来我这里食饭就可以，反正工也没的做，只剩下做饭了，那个浑蛋能给你每月一千五百块，我整日给你做饭，他是不是也要给我一千块？生老病死，看开点！我还不是和你一样，年轻轻就死了男人，这个世界，老天爷是看不见穷人的。”
　　……
　　霍东峻做计程车返回云水街翠华酒楼时，天色已经有些黑，推开包厢的门，就看到十几个人坐在酒桌前正在聊天，桌上的菜品看上去都已经冷了，却没有人碰过。
　　正对着包厢门的主座一直空着，听到门响，桌前的人都回过身来，霍东峻看了他们一眼，大多都是以前见过的，敬义的大鼻林，和图的马尾，广义的蛋仔，东英的阿狼，全记的肥膘……
　　其中一个头部包扎纱布的，霍东峻看了半天才认出是广胜的细威。
　　陈豪和耀辉乐仔几个看到霍东峻进来，都站起身让霍东峻坐上主位，其他那些社团的四九仔望着霍东峻则神色复杂，没有人出声。
　　街面上现在已经传开，话和乐邨的阿邦杀了神仙汤，在座的人自然是不会信那种传言的，神仙汤能叫一个司机佬杀掉简直是开玩笑，稍稍一分析就知道做这件事的是面前的飞仔峻。
　　大家都是四九仔的身份，无分高低，可是自问谁也没有想过够胆去碰神仙汤，飞仔峻之前单挑挂了寸爆就已经在观塘小有名号，这次挂掉神仙汤，如果插旗成功，就是真真正正的观塘大佬之一。
　　霍东峻坐上主位，看看陈豪几个人，又看看对面这些四九仔，出声问道：
　　“怎么没开吃？说了不要等的嘛！”
　　全记的肥膘是个二十二岁的胖子，虽然胖，但是这家伙下手很黑，手下有两个电玩店，贵利杰当初打过他电玩店的心思，结果被肥膘带着四十多个小弟硬顶回去，此时他看霍东峻开口，主动站起身朝霍东峻说道：
　　“峻哥！我肥膘坐在这里半个多小时，只为等你一句话，是不是插旗之后五条街我和我的小弟能进场？我信你为人，只要你说是，这杯酒我就饮尽，等你的话！”
　　霍东峻示意乐仔拿给自己一瓶啤酒，咬开瓶盖，倒满面前的玻璃杯，对肥膘说道：
　　“我飞仔峻说话算话，跟我去插旗的在座各位，每位一万块，之后五条街的场，我的人睇不过来，当然大家有份。”
　　“好！”肥膘端起面前的酒杯，将那杯早已经没了气泡的啤酒一饮而尽：
　　“等峻哥上位，我肥膘就带人过档长乐！”
　　霍东峻同样举起酒杯，将啤酒一饮而尽。
　　“还有边个愿意同我做兄弟？”霍东峻等肥膘坐下，开口望向众人说道。
　　和图的马尾晃了一下脑后的辫子，举起酒杯朝霍东峻说道：
　　“峻哥是屋邨最先要扎职的大佬，既然峻哥要借人插旗，给我出头机会，我跟！”
　　说完，一口将酒喝尽！
　　霍东峻也倒满一杯干掉。
　　之后是大鼻林，蛋仔，阿狼……
　　最后开口的细威上午被陈豪打的满脸血，此时包着伤口好像ET一样，用总算完好的左手举起酒杯，语气有些虚弱地说道：
　　“峻哥，我不识时务，这杯酒我饮，以后我细威就是峻哥的人，希望峻哥不要怪我今天不懂事。”
　　这次不止霍东峻倒满了酒，一直没出声的陈豪也咬开一瓶啤酒，对细威说道：
　　“你今天饮了这杯酒，就是我大佬的兄弟，也是我陈豪的兄弟，之前的是非，好像粉笔字一样抹去，我今天动手，是我冲动，我先干为敬！”
　　说完，扬起头，将一瓶啤酒灌了下去！
　　细威拿起酒杯，也想朝嘴里放，可是下巴处的纱布包得太紧，让他嘴张得太小，一杯酒洒在了胸前不少，看他那副样子，肥膘马尾几个都笑了起来，霍东峻端起酒杯一饮而尽！
　　“这杯酒我选在这家观塘烂酒楼，是想告诉几位兄弟，下次我们再饮酒，会是在油尖旺！”


第四十五章 Zippo
　　屋邨的四九仔从来都难出头，他们拜的大佬实力大多都很差，很多都是三十岁才熬到大底身份，手里又没油水，只好在屋邨混，也有很多四九仔都会带着自己兄弟去油尖旺闯荡，但是自己大佬撑不住自己，贸然进场能全身而退的，寥寥无几，能站住脚的也都会过档到当红猛人门下。
　　所以这些人听到神仙汤被飞仔峻做掉，真正地动了心，神仙汤的五条街，在观塘算是油水地，一个月轻松进账百万不是问题，尤其是现在跟了飞仔峻和等飞仔峻扎职之后过档的性质不同，现在跟过来和他一起插旗，算是共苦，怎么也会在飞仔峻面前比其他人说话能大声点。
　　神仙汤都已经被飞仔峻做掉，剩下的五条街只有一个狂人辉，若是连动狂人辉的胆子都冇，活该一辈子窝在屋邨不能出头。
　　这就是这群屋邨四九仔的想法。
　　一群人在饮酒直到了深夜，才摇摇晃晃出了酒楼，今天这些四九仔过来见霍东峻，都没有带自己的兄弟，过档这种事，没谈妥前还是不要声张，一切都要等霍东峻真正上位之后，开香堂收人，才好吐口。
　　霍东峻之前让陈豪安排了五间马栏共计三十多个小姐，买了她们的全钟，将肥膘大鼻林一群人带到马栏，让他们自己选，只要体力好，一人五个都没问题。
　　这群人平日没什么钱嫖，能在身边聚集几十人的四九仔，大多都够义气，不会干出小弟没饭吃自己却拿钱嫖的事，都是要苦一起苦，有钱一起花，哪里见过这么多女人站在面前，虽然这些女人年纪都有二三十岁，但是化了妆，马栏的灯又够暧昧，加上酒劲上涌，一群人仍是看直了眼睛，尤其是马尾，醉醺醺地望着霍东峻差点流泪：
　　“大佬峻，你不要笑我流马尿，我第一次进马栏来的！不止是我，我手下的兄弟，个个都冇碰过女人，又冇钱，字头又不够响，边个靓女肯跟你！你今天请饮酒，又带我来出马，我识时务，你以后就是我亲大佬！”
　　霍东峻忍着笑拍拍马尾的肩膀，这家伙真的是喝醉了，这种话都说得出来，好在其他人也都喝了不少，没觉得马尾丢脸，相反还一副赞同的模样。
　　等这群人各自选了女人去出马，霍东峻坐在马栏的沙发上点燃支烟，看看耀辉陈豪乐仔几个说道：
　　“今晚没事了，要是忍不住就自己带个进房，不用留这里陪我，你不做她们也都收了钱。”
　　耀辉和陈豪两个随意拉了两个小姐进房，乐仔和林智慧坐在沙发上陪着霍东峻，霍东峻看看乐仔，笑道：
　　“你今天吃斋啊？”
　　乐仔挠挠头说道：“别笑我啦大佬，要是阿雯知道我背着她搞女人，会发飙的。”
　　林智慧在旁边插嘴说道：“喂，你不是吧，阿雯十四岁，一定能活过你，现在就管你，那你岂不是要对着一个女人到死？”
　　“智慧哥，你就没资格开口啦，整个月华街都知道你是处男，多少师奶整天想把你拐回家蹂躏啊，小心点啊！”乐仔从桌上拿起香烟，递给林智慧一颗说道：“再说，我学峻哥来的，你看峻哥，从不乱搞，无论马栏还是屋邨那些飞女，见到他都恨不得缠上来，可是他看都不看一下。”
　　霍东峻从鼻中喷出两道烟雾，看向乐仔：
　　“哪有你说的那么夸张，不合口味而已。”
　　乐仔朝林智慧做个鬼脸，说道：“那倒是，峻哥喜欢乖巧的嘛，不然怎么会在诊所把他那个Zippo留给阿May啊？”
　　霍东峻朝他晃了晃手里的另一款Zippo说道：“我Zippo收藏了五六个，是不是代表我五六个马子啊？”
　　说完将烟蒂捻灭站起身，对两人说道：“我看他们今晚不会出来啦，细威伤成那个德行居然还叫了三个进房，摆明想当软脚蟹，我回家睡觉，有事叫我。”
　　乐仔点点头，霍东峻看看还在沙发上坐着的林智慧，疑问道：“喂，往常你都和我一起走，今天居然不动身，难道准备等我走之后你选几个进房咩？”
　　林智慧把眼镜扔在桌上，望向霍东峻说道：“想起要是去留学，可能很久见不到他们，所以多留一会聊聊天也好，开学后就要筹备了嘛。”
　　“你随意，不过我猜这帮家伙知道你留学之后，会让你请客结账，撑不撑得住啊，智慧哥？”霍东峻笑笑，推开马栏的门走了出来。
　　外面夜风吹来，让人微微感到寒意。
　　六个四九仔的手下加在一起两百多人，虽然大多数和自己那些学生仔差不多，身手差胆子弱，但是加上黑星借的那队人和吉祥陈东带过来的人手，自己这边足有四百多人，好多时候砍人是要看风向的，只要自己这边有人劈出第一刀，打出士气，很容易让手下人胆气上升，而且人多打人少是古惑仔最爱做的事，自己一方人越多，那些小弟就越有底气，底气越足就越敢下手。
　　霍东峻裹了裹身上的衣服，开着那辆神仙汤的丰田皇冠，回了屋邨睡觉。
　　……
　　早上睁眼，霍东峻就听到自己老妈在和宝玲姐聊天，侧过头一看，岚姐和抱着爱儿的宝玲姐坐在餐桌前正在吃早餐，火腿公仔面和西煎双蛋，还有两碟小菜，闻起来香味四溢。
　　好在昨晚酒喝得多，回家后衣服没脱就躺上床睡着，不然早上起来只穿一条四角裤，别人没意见，霍东峻自己都觉得尴尬。
　　“喂，老妈，今天居然肯下厨费功夫做火腿面和煎双蛋，开开窗睇一下是不是太阳出错了方向啊？”霍东峻搓了两下脸，从床上下地活动着身体调侃道：“今天不用去开工啊？”
　　岚姐一边夹起一块咸鱼干，一边说道：
　　“是啊峻哥，你现在大富豪了咩，我当然是留在家里伺候你吃穿嘛，你既然继续混社团，我也冇话说，不过这个月开始，家用涨一千块，回不回家吃都要涨。”
　　霍东峻咧咧嘴，伸手捏过自己老妈筷子上的咸鱼干扔进嘴里，说道：
　　“喂，只吃咸鱼啊，最次也要搞个燕鲍翅吧，涨钱也要有理由的嘛，我原来交五百吃咸鱼，交一千还是吃咸鱼，现在又涨一千，仲是咸鱼？你有点服务态度得不得？”
　　孙美岚帮霍东峻拿过一双筷子，嘴里说道：“现在环境不好，有咸鱼吃就不错啦。”
　　对面的童宝玲眼圈有些发黑，容颜略见憔悴，倒是爱儿手里抓着一个塑胶奶嘴很高兴的样子，在她老妈怀里不停地咿咿呀呀。
　　霍东峻咬着一块咸鱼，伸手捏了一下爱儿粉嘟嘟的小脸，对童宝玲说道：
　　“宝玲姐，我开了间杂志社，爱儿可以放到你父母那里养，你去杂志社每天露个面，我叫人开薪水给你，每月一千块，这是邦哥我们之前就商量过的，每个月两千多块，生活能轻松些。”
　　岚姐瞪着霍东峻，用筷子戳戳碗底说道：“你老妈我仲是那间杂志社的社长啊，都没见你要开薪水给我，你是不是我生出的仔啊？”
　　童宝玲轻轻瞥了一眼霍东峻，又低头看看自己女儿，开口说道：
　　“我父母，我父母因为我和阿邦结婚一直对我不满意……”
　　不等她说完，岚姐已经开口打断说道：“那种倒灶的事不要提，喂，宝玲当然要去啊，一千块，露露面而已，爱儿交给我，反正我没了工，在家除了煮饭也冇事。”
　　童宝玲下意识去看霍东峻，从昨天霍东峻带她去找贵利杰清数开始，她就在心中觉得所有事都应该让霍东峻替她做主决定。
　　霍东峻正大口地吃着车仔面，看到童宝玲看自己，努力咽下面条说道：“喂，看我做咩啊宝玲姐？我老妈发善心，你愿意去就去喽，不愿意去也没关系。”
　　“我怕我做不来，之前阿邦都不让我去开工。”童宝玲说话的语气永远都带给人一种委屈受气的感觉。
　　“收拾一下办公室，收收报纸，听个电话，难道你以为我让你去杂志社写稿子来的？不会那么难的。”霍东峻扯过桌上的纸巾擦擦嘴，说道：“吃饱了，老妈和宝玲姐慢慢吃，我去杂志社，宝玲姐想好了过两天告诉我就可以，这两天可能忙一点。”
　　说完，霍东峻出门开着丰田去了杂志社，看到雨刷处夹了张罚单，霍东峻笑笑，这辆车便宜陈豪了，神仙汤现在小弟忙的争上位，自然不会关心一辆车的下落。
　　将车开到杂志社厂房楼下，霍东峻推开门进去，就看到梁家荣居然穿戴整齐坐在办公桌前正打电话，办公室被收拾得很干净，连书柜里那些装样子的书都被专门整理过，分类排好。
　　霍东峻看看墙上挂的钟表，才七点四十分而已，杂志社这么早开工的？
　　两天不见梁家荣，这家伙已经收起了之前的颓态，西装笔挺，头发用发蜡细细地梳过，看到霍东峻进来，梁家荣朝他用手打了个招呼，没挂电话，继续对电话那边的人说道：
　　“小新，你是不是不信我啊？我猜到你周五值班，所以这么早打电话给你，就是怕别人知道，我现在的杂志社一定会赚！而且能成为香港第一杂志你信不信？喂，你是我一手提拔的，这些年我是不是骗过你？你在报馆没前途啦，大烟华那个浑蛋坑我之后顶我的位置，你以为他会提拔你？当然是他手底下那帮奸人嘛！你现在四面楚歌，连乌江都没的过啊！就这样，我老板来啦，你要是想清楚就打这个电话给我。”


第四十六章 再遇林嘉丽
　　梁家荣挂掉电话望向霍东峻，他是做杂志出身，不会因为霍东峻的年纪就小瞧人，因为之前已经有过李志一16岁创办儿童杂志《红巴士》，成为全港最年轻杂志社社长，霍东峻能想出咸湿杂志这个点子，无论年纪多大，都足够让这个圈里的人高看一等：
　　“怎么样，老板，这么早来看我有没有偷懒？”
　　“昨天有事没过来，今天过来睇下你是不是还是第一次见我那副糗样。”霍东峻将手里从士多店买的一条红万扔给梁家荣说道。
　　杂志社的人很多都是老烟枪，整天分版赶稿忙起来没时间休息，都靠香烟和咖啡顶。
　　“哇，是不是以后都供应红万？待遇好高啊。”梁家荣接过香烟，拿起桌上的一份资料递给霍东峻：
　　“你让我应付接下来的面试，见了几个人，都是圈外人过来混薪水的，被我打发走路，这上面只有一个人是我特意搞掂的，黎恩，原来《美食双周》的发行专员。”
　　霍东峻接过这张纸，梁家荣在上面写了十几个人名，不过有些就用墨水笔划去，应该是没谈妥，只有黎恩的名字被他圈了起来，表示这个人已经搞定。
　　《美食双周》是香港比较少见的美食杂志，双周刊，每两周一期，卖价五元，不过霍东峻没见过这本杂志，因为观塘没有人去花钱买本菜谱研究今天吃什么，想来这本杂志的发行也不会太高。
　　“你不要以为《美食双周》一期只卖一万多本就小瞧黎恩，这家伙有一套，一本美食杂志都能铺上全港九千多个报纸摊，算是厉害啦，他和分发协会很熟的，制定铺货渠道，收发刊物，对数仲有巡摊，都是一个人做，一个人撑起《美食双周》的发行，比明报整个发行部都强悍啊！”
　　“这么厉害的人你是怎么搞掂的，介不介意说来听听啊？”霍东峻坐在他对面问道。
　　“他就是我过生日请我去日本庆生的老友……”梁家荣脸上挂着淡淡的笑，提起当初那段被全港人唾骂的事已经平和了很多：“他觉得欠我，没他带我去日本，我现在还是《明报》分版总监，这半年没他救济我，我早就饿死了，《男人周刊》一定会赚，所以我把他叫来，不止是为了杂志社的发行，也为了他能多赚点。”
　　霍东峻倒是不介意梁家荣拉来一批他熟悉的人充斥杂志社，这一行没有隐私，只要第一本杂志上市，别的人看到赚钱，买去一本杂志就能研究出卖点，更何况是咸湿杂志，卖点这么明显。
　　杂志唯一能做的，就是一直向上爬升，就好像混社团一样，不停地努力，站在龙头的位置。
　　梁家荣倒了杯水给霍东峻，问道：“老板，杂志社很好招人，我们是不是订个日期创刊，照片到位之后，分版设计的流程我一晚上就能做出来，第二天就能送去杂志社印刷，照片配文字，杂志社分版部最爱的类型啊，轻松。”
　　霍东峻用手指搓着下颌，听到梁家荣的话，反问道：“《明报》有没有人上门收保护费啊？”
　　“香港除了四大家族白粉马的《东方日报》，哪家报馆没有被人收过？当然有啦？”梁家荣以为霍东峻担心杂志社被人上门，说道：“不用担心，有社团上门交钱就得啦，附近边个字头最凶就交给边个啦，我们开杂志，和气生财嘛。”梁家荣帮霍东峻倒完水之后，帮自己倒了一杯说道。
　　“我知道，杂志创刊还要过几天，不急，你要是闲的话，就想想杂志的栏目，除了照片写真，还有故事的，你会不会写啊？”霍东峻虽然知道杂志早上架一天就早赚一天钱，但是不把观塘的地盘打稳，容易被人踩。
　　“那种故事花少少钱就能收到不知道多少，回来润色一下就得，你是老板，你想推几天就推喽，只要你按时付薪水，我也不介意坐在这里喝茶。”梁家荣望向霍东峻，笑着说道：“杂志社少有你这样的老板，大家都想着快点上架，你倒好，明知杂志赚钱却不急，真是搞不懂。”
　　……
　　冯志荣扶着街边的路灯，即使已经到了观塘，自己心里还是忍不住呕吐的欲望，双腿不住地发抖。
　　癫九对冯志荣不错，将冯志荣拉去了钵兰街，先是找了一家大酒楼单独请冯志荣食饭，鲍鱼海马汤里的鲍鱼都是二头鲍，金翅玉蝴蝶的鱼翅也是天九翅，都是冯志荣之前看都没看见过的顶级菜品，可是冯志荣一点胃口都没有，因为癫九一直让他帮忙捧着那个玻璃瓶，一想到自己身上放着一对眼球，冯志荣别说对着燕鲍翅，就是对着长生不老丹都没兴趣。
　　等癫九斯斯文文地吃过饭，冯志荣恳求癫九让自己回家，癫九表示要带他去见识一下艺术品。
　　冯志荣几乎是被癫九倒拖进了一处公寓，那些在远处看到冯志荣的癫九小弟都用幸灾乐祸的表情打量他。
　　从癫九的艺术品公寓出来时，冯志荣肚子里已经吐得只剩下清水，恨不得连胆汁都呕出来，这次癫九总算正常一点，去了钵兰街，帮冯志荣叫了花姑手下两个出色的美女过来陪他出马。
　　如果是直接来出马，不去食饭和参观，冯志荣会很有兴趣，可是见识完癫九的艺术品，哪怕那两个小姐在房里帮冯志荣想尽了办法，冯志荣的细佬都一直冇抬头的迹象，两个美女脱光光陪他睡了一晚，居然什么事都冇发生过。
　　第二天一早，冯志荣好像做贼一样溜出钵兰街，搭小巴回观塘。
　　扶着路灯柱缓了缓精神，又努力摇头把昨晚看过的东西都从大脑里晃走，冯志荣这才朝着自己大佬花七的地盘走去：
　　“飞仔峻，我扑你老母，见死不救！”
　　……
　　午后又下起了小雨，霍东峻坐在丰田车里，夹着烟望着街上纷纷加快脚步的行人，却在想着明晚去佳廉道围斩狂人辉的事。四百几十人，狂人辉被打掉已经是定局，只要自己在神仙汤的五条街站稳三天，那片地盘按江湖规矩就归到自己名下。
　　只是打掉狂人辉，不知道和安丰会不会全力支持新界牛，如果和安丰那些大佬改撑新界牛，同样是一场苦战。
　　自己一方的主力是黑星借给自己的那一队人和陈东吉祥的小弟，这些都是真正能提刀砍人的古惑仔，不是没见过世面的屋邨烂仔，只要这群人不被打散，打垮士气，那些靠过来的四九仔就不会胆怯，不然霍东峻敢肯定，只要自己和新界牛争地盘失败，无论是表忠心的肥膘和马尾，或者仍然犹豫不定的大鼻林，都会跳出来落井下石，阴险一点的甚至说不定还想着吞掉自己现在的几个场子。
　　开着车，从仙师庙朝着月华街走去，刚一拐进月华街，霍东峻就看到林智慧的姐姐林嘉丽用手包顶着头，踩着高跟鞋朝路边的店面里躲去。
　　霍东峻按了两下喇叭，从旁边贴过去，放下车窗朝林嘉丽说道：
　　“Miss林？躲雨啊？上车，我送你。”
　　林嘉丽转过身，发现那个第一次见还穿着牛仔裤T恤衫的霍东峻居然开着一辆丰田皇冠朝自己问话，有些吃惊，不过看看街道两边店铺里那些赤膊朝自己笑得暧昧的中年男人，林嘉丽还是伸手拉开了皇冠的车门，坐上了副驾驶。
　　她查了学校的档案才查到林智慧和母亲已经转到了月华街的和乐邨居住，这次来就是为了见自己的母亲凤姨。可是月华街的屋邨楼众多，一个和乐邨就有七栋楼，美乐楼，兴乐楼等等，而且各个楼宇之间有时还相通，如果不是本地住户，进了屋邨很容易迷路。
　　林嘉丽刚才就是直接进了屋邨，然后就迷失在几乎完全相同的屋邨格局内，最后不是一个师奶将她带出来，她可能还要在逼仄的廊道和楼梯里继续打转。刚出来没多久，就开始下雨，林嘉丽想去街边店铺避雨，顺便问问母亲的地址，没想到遇到了霍东峻。
　　她对霍东峻的印象不可谓不深刻，那一晚如果没有霍东峻，她可能就被那个叫寸爆的男人绑去钵兰街，虽然她没去过钵兰街，但是不代表她不知道钵兰街是什么地方。
　　霍东峻递过一包纸巾，说道：“擦擦雨水。”
　　“谢谢。”林嘉丽接过纸巾，擦了擦脸上和脖颈处的雨水。
　　霍东峻开着车没等林嘉丽反应过来就已经掉头出了月华街，他不想让凤姨见到林嘉丽，不是他不近人情，而是凤姨的身体情况他清楚，经不起大喜大悲的刺激，而且凤姨常年除了去洗手间或者洗漱，大部分时间都要躺在床上，每天给林智慧做饭都已经是凤姨的体能极限。那么一个心高气傲的人被丈夫抛弃之后常年卧床，谁也猜不到凤姨对丈夫和女儿是什么心态，万一林嘉丽出现，凤姨一激动就发病也不是没可能。
　　而且霍东峻觉得林嘉丽太麻烦，上次要不是因为她被寸爆捉住，自己也不用和神仙汤对上，地盘虽然重要，但是神仙汤这种级别的对手霍东峻能避免的话也不会急着冲上台和他对打。
　　“送你去巴士站等车。”霍东峻看了一眼林嘉丽说道。


第四十七章 遇袭
　　林嘉丽望向霍东峻的侧脸，这个那夜持刀护住自己和林智慧的少年此时脸上有着让人讶异的成熟，让林嘉丽实在无法把他当成一名高中生来看待。
　　“我想来见见我妈，我知道她恨我父亲，我也不奢望他们能和好，我只是想以后能常常见到她，孝敬她，弥补我这些年的缺憾，我没想过来惹她生气。”林嘉丽把手包放在双膝上，收回视线说道。
　　霍东峻没出声，打开了丰田皇冠的车载音响和磁带播放机，他开这辆车时发现八十年代的丰田皇冠已经算奢华，居然有车载冰箱，音响，电动车窗，电动后视镜这一系列高档设备，要知道，大街上跑的那些车，很多连磁带播放机都没有，更不要说高品质音响，最多只有个电台收音机。
　　所以霍东峻买了几盘磁带，用来开车的时候听歌。
　　温拿乐队阿B钟镇涛的《要是有缘》前段时间刚刚拿下83年香港电台十大金曲，此时在车厢里慢慢唱响。
　　林嘉丽看到霍东峻不想和自己对话，扭头望向窗外，开口说道：“停车，我要下车。”
　　霍东峻将声音调小，开口说道：“这首歌唱得不错，要是有缘，你和凤姨会有机会见面的，她现在身体不好，你也不想她见到你就晕过去，智慧对你和你老豆一直不满，你现在找上门去，就真的不用想他原谅你。”
　　“那你告诉我什么时候能见？”林嘉丽看着雨滴打在车窗上，出声问道。
　　“我点知呀Miss林？不过智慧就要去留学，等他留学之后，我想你机会大一点，因为凤姨到时候会去疗养院，离开屋邨这种烂地方，去疗养院呆一段时间，可能凤姨精神会好一点，到时候应该可以。”霍东峻握着方向盘说道。
　　“智慧要去留学？”林嘉丽马上被霍东峻说出的另一个问题吸引，扭过头望向霍东峻问道：“我在学校劝过他很多次，他都没理会过。”
　　霍东峻瞥了她一眼：“Miss林，请你认识清楚，林智慧就算是去留学，也和你没关系，他仍然是屋邨出身的烂仔，你仍然是有钱人的女儿，而且你就不要打算资助他，你应该清楚他性格，宁可饿死，都不会接受你帮手。”
　　得到了自己弟弟愿意出国留学的消息，林嘉丽轻轻吐口气，这次来总算不是一无所获，打量了一下这辆车，林嘉丽问道：
　　“这辆车是你借来的？很高级，这种车要二十多万，你小心点，不然碰坏了当心借你车的人会心痛。”
　　“喂！你是不是当老师当习惯了，见到人就喜欢教训几句？你虽然真的是英文教师，可是现在放新年假，不要假期中还热衷工作，省两句吧！”霍东峻抓起香烟点燃，将音量放大，懒得理这个女人。
　　林嘉丽望向霍东峻，板着脸说道：“霍东峻，虽然那天晚上你救过我，但是我是中午C班的英文老师，即使在校外，我也有义务教导你，你现在吸烟，我可以给你家人打电话的，你是学生，应该努力学习，即使学习成绩不好，也要改正这些坏习惯。”
　　霍东峻一脚刹车将车停下，盯着前方，开口说道：“你刚才不是要下车么？下车啊？”
　　林嘉丽感觉一口气堵在胸口处吐不出来，眼睛瞪向霍东峻：“我真的是想为你好……”
　　霍东峻侧过身体，直接压在林嘉丽身上将副驾驶的门拉开，然后坐直身体，看着林嘉丽：“要么现在下车，要么就不要对我说教，英语说教这个单词怎么说？Lecturing还是Preaching？需不需要我用英语说一遍你刚才说的话？英文老师，真不知道学英文有什么用，好多人一辈子都离不开香港，学了对边个说啊？省省吧！”
　　看到林嘉丽怔怔地看着自己，霍东峻说道：“关好车门，送你去车站，英文老师。再不关门你的衣服就要被打湿了！”
　　林嘉丽怔怔地看着霍东峻，听到霍东峻开口才发现雨滴已经被风刮进车内，滴在自己身上，将车门关好，林嘉丽望向霍东峻问道：
　　“你懂英文？”
　　霍东峻摇摇头，继续开动汽车：“我不懂，因为我不是英文老师，也不打算对别人说教。”
　　林嘉丽用白皙修长的手指将沾到脸上的雨滴轻轻抹去，然后拉过一缕黑直的长发，在手指间轻轻卷绕，霍东峻不耐烦的语气没有让她气闷，相反，从刚才霍东峻嘴里说出的英文单词林嘉丽很肯定霍东峻的英语水平很好，这让她之前对霍东峻的印象稍稍好转：
　　“是智慧教你的吗？”
　　霍东峻无语地看了看林嘉丽，他已经对这个女人死心，如果时间能重回自己看到她的那一刻，霍东峻会毫不犹豫从她身边开车掠过，顺便溅她一身水，让她洗洗脑子。
　　好不容易将车开到蓝田巴士站，外面的雨还没停，霍东峻将身上的牛仔衫脱下来，扔给林嘉丽：“用这个遮住头去登车，不然容易淋出病。”
　　林嘉丽很想问问霍东峻开着这么好的车，为什么不直接把自己送去深水湾，可是看霍东峻那一副不耐烦的样子，再看看外面的雨势，最终还是拿过那件牛仔外套，挡在头部朝着小巴跑去。
　　看到林嘉丽上了车，霍东峻才开着车回了月华街，屋邨门口站着乐仔的马子阿雯，黑仔的马子阿仪，甚至腰间还包着纱布的关秀媚和何芷曦也在，正一脸焦急地望着外面的雨，看到丰田车开过来，阿雯不顾雨势越来越大，从屋邨里冲出来，朝着丰田车里叫道：
　　“峻哥！阿乐他们出事了！”
　　霍东峻一下踩死刹车，从车上下来，望着一脸雨水的阿雯问道：“怎么了！”
　　阿雯双眼红红的，脸上都是水迹，已经分不出是雨水还是泪水，带着哭腔说道：“是狗仔波，狗仔波去老五的诊所换药时见到了黑仔，黑仔没理他，狗仔波就说他没大没小，见到大佬没规矩，黑仔顶了狗仔波几句，狗仔波出去叫人来打黑仔，甚至还想抓阿May！黑仔拦住他们，阿雯和阿May她们趁乱跑出来打电话去陈豪的马栏，乐仔带了阿虎和十几个小弟刚赶到老五的诊所，就被狗仔波埋伏的人围斩！现在人已经送去了医院！”
　　霍东峻的双眼瞪起，狗仔波这个浑蛋当初为了刮自己出来，差点来月华街找自己老妈的麻烦，现在被黑星行了家法之后还敢动自己兄弟！
　　“我老妈在家，你们在那等消息！”霍东峻说完就上了车，发动汽车，冲出茫茫雨幕。
　　赶到云水街陈豪的场子时，里面已经乱成一团，四五十人在里面说话，霍东峻推开马栏的门，一群人看到霍东峻，都闭上了嘴巴，几个胆子大的打招呼道：
　　“峻哥！”
　　“峻哥！”
　　霍东峻理都未理他们，从他们让出的路走进去，就听到一间马房里陈豪的声音响起：
　　“现在还等峻哥做咩啊！带人杀去花七的场！挑那星！收了狗仔波过档也就罢了，现在居然还敢挺狗仔波出来找我们的麻烦！不砍了他以后仲有边个怕我们！”
　　林智慧却说道：“等峻哥返来！现在贸然去扫场！是不是想象乐仔一样被埋伏啊！花七既然敢让狗仔波露面动乐仔！就一定有诡计等我们！”
　　“等！等！杂志社已经找过了，月华街也找了！边个知峻哥去了哪里！难道峻哥不在我们不做事啊！是不是以后峻哥当老顶，社团有事也要麻烦他啊！你们不去我就带我的人自己去！”陈豪的语气很激烈。
　　霍东峻推开门，不大的马房里，陈豪，林智慧，耀辉，大鼻林和马尾几个在场，陈豪站在马房中间一脸愤怒，而林智慧则一下下地擦拭着眼镜，看到霍东峻出现，陈豪咬了咬牙，想朝霍东峻说什么，最后用力一拳打在墙壁上，哼了一声！
　　林智慧看向霍东峻，眼睛里也闪过焦虑：“阿乐被人斩了五六刀，血流得比雨水还多，送去医院时，医生说晚一点就直接推去停尸房了，现在还昏迷不醒。”
　　“狗仔波做的？”听到乐仔没死，霍东峻脸色不变，但是心中松了一口气：“其他兄弟怎么样？”
　　“十几个，个个带伤，乐仔最重，黑仔腹部伤没好，这次手臂又被砍了一刀，阿虎和其他人都没大事，包扎完被带去了警局做笔录，什么都没对差佬说，差佬把他们放了，现在被送去九龙城的医馆。”林智慧闭着眼说道。
　　去医院，不可避免地就要惊动差佬，就算自己不报警，医院见到多人刀伤也会自己报警的，警方这段时间一定会注意乐仔这些人。
　　“这段时间，让他们的马子露面照顾，兄弟们不要去探伤，不然被条子馆留了指模会有案底的，花七人呢？”霍东峻第一反应是让现在的人不要接触乐仔这群人，不然差佬顺藤摸瓜牵出所有人，查出古惑仔结党麻烦就大了。
　　“大鼻林让他小弟去花七的地盘睇过，话花七在酒楼和狗仔波聊天，身边只有十几个人！峻哥！我们现在带人过去！劈死那帮扑街！”陈豪转过身望着霍东峻叫道。
　　“花七一百多个小弟，只看见十几个人，你就准备上去动手，如果那一百个埋伏你，你是不是也想去条子馆打指模？我自己去见花七。”霍东峻深吸一口气，说道。


第四十八章 剁手
　　“峻哥，我带人陪你去！”陈豪第一个开口：“你一个人去太危险，谁知道花七会搞乜鬼啊！”
　　霍东峻摇摇头，望向耀辉说道：“耀辉帮我做件事，大鼻林和马尾陪我去见花七好了，够不够胆？”
　　大鼻林吐口气，虽然他不知道为什么霍东峻要一个人去见花七，但是这份胆色确实出众，希望霍东峻心中有主意，想到这，他开口说道：
　　“峻哥说话我当然去啦。”
　　马尾也没迟疑，开口说道：“我陪峻哥去，穷得身上什么都冇，要是连胆都冇了，点和峻哥做大事！”
　　霍东峻拉过耀辉在他耳边说了几句，耀辉点点头带了几个小弟出门，霍东峻看向陈豪说道：“你在这里睇好场子，如果都带人过去，花七趁机扫场子就糟了。”
　　陈豪怒意未消地点点头说道：“花七的人敢来这边，我就砍翻他全家！”
　　霍东峻转身出门，大鼻林和马尾跟在后面，雨仍然在下，阿苏找来一把伞准备当霍东峻挡雨，霍东峻将他拨开，顶着雨水走向汽车，等大鼻林和马尾坐好，发动汽车朝花七的地盘兴业街开去。
　　他不知道哪里惹了花七，花七要为狗仔波出头这件事很蹊跷，花七身份是联鸿义的白纸扇，在观塘也算是名声不小，善于交际，从不主动搞事，做的生意也和其他社团没冲突，是观塘少见的赌场生意，他人豪爽，好交际，所以观塘好多工厂主都愿意去他的赌场赌钱，他从中抽水和放贷。
　　一路想着花七的动机来到兴业街花七自己开的一家冷饮店。
　　将车停下，还没下车就听到狗仔波那放肆中带着谄媚的笑声：“大佬，整个观塘边个不知你最义气！这次我能出气，多亏你挺我！”
　　冷饮店门口的几个小弟看到霍东峻，马上将冷饮店的门堵住，一脸嚣张的架势摆明不想让霍东峻进去，霍东峻透过玻璃窗看到里面的花七随意地朝着门口自己的方向瞥了一眼又收回视线继续谈笑。
　　“马尾！”霍东峻把手里的钥匙扔给身边的马尾：“一分钟内我要是进不去这扇门，你就开车撞开它！”
　　马尾接过钥匙转身上了汽车，将车头对准冷饮店的门口，空挡轰动油门，汽车引擎发出一阵阵咆哮，霍东峻叼着烟退开，大鼻林则有些紧张地看着丰田皇冠，真要是撞开冷饮店，自己一方和花七就结下解不开的仇了。
　　花七的几个小弟开始还是满不在乎的样子，可是看到丰田汽车的四个车轮已经在原地打转，地面更是被轮胎摩擦出黑色痕迹时，脸色才逐渐露出紧张，频频望向身后的冷饮店。
　　一分钟时间说长不长，说短不短，霍东峻在雨中将早就湿透的香烟吐掉，扭头望向车内的马尾，用大拇指指了一下冷饮店！
　　“阿峻！”马尾还没有所动作，冷饮店里一直沉默的花七终于出声：“在我的店外试车啊？进来喝杯奶茶去去寒。”
　　听到花七的话，外面的几个小弟让开冷饮店的门，霍东峻侧头对大鼻林说道：“在外面等我。”
　　说完就推门进了冷饮店。
　　这间冷饮店店面不大，七八张桌位而已，此时店里没有其他客人，只有花七一个人坐在店中央的桌位，七八个手下都坐在其他座位上，霍东峻扫了一眼，贵利杰，冯志荣，狗仔波都在其中，看到霍东峻走进来，狗仔波更是狞笑一声，贵利杰和冯志荣则是直接扭过头不去看霍东峻。
　　花七今年三十岁，身体微胖，那张圆脸无论什么时候看上去，都像是带着笑。
　　“花七哥，搞出这么大阵势，想吓死人咩？”霍东峻坐在花七的对面，抽出纸巾擦了擦脸上的雨水，边低头点烟边说道。
　　花七笑笑说道：“冇，现在观塘边个不知你飞仔峻的名？神仙汤都被你阴死，你是观塘第一喽，比龙虎门里的火云邪神还威风啊！”
　　“观塘的字头几十个，边个敢称第一呀，花七哥，有事就痛快讲出来，四四六六说清楚，为什么动我的人。”霍东峻把Zippo合拢扔在桌上，眼睛望向花七说道。
　　“阿波见黑仔说了几句，黑仔就冇大冇小，阿波依规矩教训他也是应该，你的人动不动就持刀要砍阿波，被他带人砍回去很正常，古惑仔出来行打打架再正常不过。”花七摸着手腕处的佛珠说道：“还有阿杰的事，你开口就要扛下他客人的数，还只给三万块，分明是不把我联鸿义看在眼里。”
　　霍东峻扭头看了一眼狗仔波，朝地下吐了口水，回头望向花七：“挑！我真不知我这个蛋散大佬居然过档花七哥门下，我仲以为花七哥是仗义出手，原来是收细佬，喂，阿波，从长乐草鞋变成联鸿义四九仔，混得不错嘛，用不用我给黑星打个电话，告诉他你过档的事？”
　　“哼！”花七哼了一声：“阿峻，做人不要太嚣张，你现在还只是个四九仔，我肯同你说话，都给足了你面子！”
　　霍东峻弹了一下烟灰，笑道：“当然啦！花七哥最好说话的嘛！既然你说这件事是黑仔冇大冇小，好！狗仔波既然过档你联鸿义，就不是我大佬了，我用得着尊重他咩？！是不是逢年过节还要买个果篮睇下他？他是你手下四九仔，黑仔也是四九仔，这个叫做冇大冇小？是不是当我凯子啊！仲有，四九仔打架我没话说，谈不拢就打喽，但是你手下的狗仔波，想动我马子啊！这是什么规矩啊花七哥？要不要我叫我马子给你背首洪门保女诗听下啊！”
　　狗仔波在一旁脸色难看，自己带去的人，被黑仔一个伤号拦在，没有截下飞仔峻的马子，不然飞仔峻一定不敢这么大声，不过此时听霍东峻说出他动手抢飞仔峻的马子，狗仔波当然不会承认，在花七身后开口：
　　“大佬，我当然不会啦，怎么会随意碰女人来的！飞仔峻个扑街信口胡说！”
　　霍东峻看也不看狗仔波，盯着花七说道：“花七哥教小弟真是教得好，大佬和人讲话就能随意开口，联鸿义的规矩，我飞仔峻算是见识到。”
　　花七微胖的脸沉下来，骂道：“阿波！这么不懂规矩，让人笑！收声！”
　　狗仔波狠狠瞪了眼用话挤对花七的霍东峻，坐回位置不再出声，花七盯着霍东峻开口说道：
　　“那阿杰那笔数又怎么算？”
　　霍东峻收起笑对花七说道：“一场算一场，阿杰的数我会清，你花七哥开口，冇问题，一会叫阿杰跟我去拿钱，利息一分不会少，但是狗仔波这件事，花七哥是不是也要帮我清？我十几个兄弟受伤！马子差点被截！点算啊！”
　　看到花七沉默不语，霍东峻说道：“花七哥我当然不会惹，这件事是狗仔波搞出来的，交人喽！”
　　花七瞪起双眼：“飞仔峻！你敢朝我要人？！你什么身份啊！”
　　霍东峻也冷起脸喝道：“你够胆就不要交！收了犯我长乐家法的狗仔波，整个长乐都会打你！是不是要试下？！出卖兄弟，勾结外人！你收小弟收这么个性！我真他老母的佩服你！”
　　“我看你今天不想走出去了！”那边的贵利杰看到霍东峻朝花七吼，站起身朝霍东峻叫道，其他几个小弟也都要围上来！
　　外面的马尾和大鼻林推开冷饮店的门跑进来，顶到贵利杰面前，大鼻林说道：“是不是要打啊！来啊！”
　　花七没理会小弟和霍东峻两个兄弟的冲突，望着霍东峻说道：“我要是不交人，又怎样？是不是想像阴神仙汤那样挂了我啊？”
　　霍东峻把香烟捻灭，弯身把头贴到花七的耳边轻声说道：“狗仔波什么人，你清楚，你要撑他我当然不敢做什么，不过我听说你离婚的老婆儿子在牛头角，我来之前已经安排人去探望，如果我带不回给小弟的交代，或者我有什么闪失，会有人陪我。”
　　花七脸色变得铁青，几乎从牙齿缝里挤出一句：“飞仔峻，你敢动我家人！”
　　霍东峻不以为意地说道：“对啊，狗仔波既然截我马子，我去搞你家人也冇问题，要么交人，要么就开打喽，这件事我知一定是狗仔波说动你的，我不想同花七哥你做对，但是这件事如果我不把狗仔波拿出来给我小弟一个交代，以后边个还会跟我。”
　　说完，霍东峻坐回位置，一脸笑容地望向狗仔波：“大佬，几天不见就给我个惊喜，你不知道我有多想念你，马尾，阿林，帮我按住我大佬，动我马子，好啊，剁手喽，花七哥，借把刀用一下！”
　　花七脸色阴晴不定，最后还是哑着嗓子说道：“阿杰，借把刀给他，狗仔波犯了规矩，让他处置。”
　　贵利杰看看狗仔波，又看看霍东峻，试图开口：“大佬……”
　　“我让你给他把刀！”花七用力吼了一声。
　　贵利杰从自己小弟手里拿过一把砍刀，走过去放到霍东峻的面前。
　　狗仔波见势不妙，捂着还没痊愈的左手就要跑，马尾和大鼻林几步追上，将狗仔波按在冷饮店的桌子上！两只手都放在了桌上！
　　霍东峻拿起砍刀，一步步走去，狗仔波朝着花七大声叫道：“大佬！救我！救我啊大佬！”
　　看到花七如同没听见一样，狗仔波又朝霍东峻叫道：“阿峻！我知错了！峻哥！我求下你！我不敢啦！我有眼无珠！你放我一条生路啊！”
　　霍东峻提着刀走到狗仔波面前，朝他笑笑说道：“好啊，放你一条生路！”
　　说完，砍刀朝着狗仔波被按在桌上的双手剁去！


第四十九章 个人心思
　　大鼻林早在霍东峻扬起刀的时候，就将一卷纸巾堵进狗仔波的嘴里！
　　雪亮刀光划落！
　　狗仔波两只手被霍东峻一刀斩断！这一刀力道之大，甚至将木桌剁出一道深痕！
　　狗仔波从喉咙深处发出一声惨叫，即使大鼻林在他嘴里堵了纸巾都未能遮掩！双眼几乎从眼眶中凸出来！这样如同脱水的鱼一样在马尾和大鼻林手里挣扎了几下，就彻底昏死过去，身体软在桌面上不再动弹。
　　霍东峻把刀朝贵利杰递过去：“谢谢你的刀杰哥，真是够义气，不如一会你和我去取钱啦？”
　　看着桌面上那一双断手，贵利杰脸色惨白，他虽然也打架斩人，但是却还没这么直观地见过一双手被人硬生生砍断！断口处黑红色的骨骼和血管都还清晰可见，让人的神经控制不住，一阵阵跳动。
　　看到贵利杰迟迟没有接刀，霍东峻把刀扔在桌面上，从狗仔波嘴里把纸巾拿出来，擦了擦溅在手上的血迹，对同样有些脸色发白的马尾和大鼻林说道：
　　“这对手扔去九龙城寨的狗场喂狗，他叫狗仔波，最爱赌狗，就让他一双手永远陪着斗狗好了，至于这个人，我想花七哥也没心情留他在门下，带走交给陈豪，让他扔去屋邨的顶楼，去和四肢断掉的咸湿文做伴好了。”
　　第一次和霍东峻出来做事的马尾和大鼻林对视一眼，都被刚才这一幕让人心惊肉跳的画面震撼住，他们以为霍东峻最多就是吓吓狗仔波，将狗仔波拖出去砍几刀出气，可是无论如何也没想到，霍东峻居然当着狗仔波过档大佬花七的面，斩下狗仔波的一双手！而且丝毫不避讳地说要用这对手去喂狗！
　　擦完手上血迹，霍东峻坐回花七的对面，朝花七笑了笑，摊开双手说道：
　　“花七哥，这种人算我帮你清理门户，两清喽。”
　　说完，不再看脸色难看的花七，拿起桌上的香烟和Zippo站起身，对马尾和大鼻林说道：
　　“花七哥心情不爽，我们不要打扰他，走啦。”
　　马尾用狗仔波的外套将他的断口裹住，大鼻林则找了一个塑料袋，将两只血淋淋的断手扔进去，两个人架着昏死的狗仔波，随着霍东峻出了冷饮店。
　　看着霍东峻的车开走，花七才站起身，扭头看看那满地鲜血，用力的踢翻桌子：
　　“我扑你老母飞仔峻！不挂掉你我誓不为人！”
　　一直忍着呕吐欲望的冯志荣走上前两步，压低了声音对花七开口说道：
　　“大佬，我有个办法……”
　　……
　　将车开回陈豪的马栏，陈豪早就派人在外面等，听说霍东峻返来，陈豪林智慧一群人都走了出来，当看到裹着双手的狗仔波被马尾拉出车，大鼻林拿着两支断手时，即使是陈豪，都有些后背发凉，峻哥果然够胆，一个人见花七，居然能斩下狗仔波一双手平安返来！
　　“让狗仔波去和咸湿文做伴，找个小弟帮我洗洗车，血腥味太重，仲有，陈豪打电话给陈东，让他今晚提前带人过来，不用等明天，我怕花七会沉不住气对我们动手。”霍东峻从车上下来，把钥匙扔给陈豪，扫了一圈面前众人说道。
　　阿狼，蛋仔，肥膘应该是得到消息后才赶来，此时都正看着大鼻林手里的断手发呆，还没从初见的震撼中回过神来，只有陈豪和林智慧点头。
　　“花七居然眼睁睁看着峻哥你斩下狗仔波的双手？”陈豪摸了摸自己的头发，之前那种愤怒和嚣张的气焰消失无踪，问向霍东峻。
　　霍东峻揉了揉被血腥味刺激得有些发痒的鼻子说道：“我叫耀辉去牛头角和花七离婚的老婆家转了一圈，告诉耀辉如果我回不来，就让他带着花七的儿子出海玩。不过这次和花七算是结下仇，告诉兄弟们，这几天不要去兴业街，免得惹麻烦，花七的手尾我会处理。”
　　霍东峻叮嘱了几句之后就拦了计程车去了湾仔见黑星，明晚动手，今天按规矩是要当面见黑星，请黑星召集门下出马，而且还要向这批人原来的大佬当面做出保证，受伤之后如何处理，安家费之类的问题都要霍东峻自己扛。
　　陈豪和林智慧按照霍东峻的吩咐，指派小弟洗车，送狗仔波去屋邨，肥膘几个人则凑向了大鼻林和马尾两人，看到肥膘使了个眼色，几个靠向霍东峻的四九仔走出几步，低声交谈。
　　“喂！什么情况？拿双血淋淋的断手来吓人咩？”蛋仔压低声音对马尾问道：“飞仔峻是不是想给我们下马威呀？”
　　马尾看了一眼大鼻林，开口说道：“阿林，我知你一直不服峻哥，认为他有运气有机遇，我今天之前同你一样地看法，但是现在，我服，我的人一定会过档长乐峻哥门下，你们做咩不要再叫我，就这样。”
　　说完，马尾转身朝着马栏门口的陈豪一群人走去，将大鼻林几个留在原地。
　　看到马尾走人，阿狼直接开口说道：“我一向和马尾一起的，马尾走，我也走，唔好意思各位，我的人是峻哥的了。”
　　肥膘看看马尾又看看大鼻林，开口说道：“到底是什么状况，我们之前说好的，如果飞仔峻顺风顺水，我们自然过档，如果他不顺，那我们就收了他的地盘，怎么今天马尾先改了口风，喂，大鼻，这件事是你叫我们跟你呀，是不是应该和我们说一声到底怎样？”
　　大鼻林摸出一颗香烟说道：“飞仔峻为小弟出头，一个人当着花七的面，斩下狗仔波的双手。”
　　几个人顿时都沉默下来，蛋仔看看细威，肥膘和大鼻林，开口说道：“那就跟峻哥喽！”
　　大鼻林看他一眼，没出声，肥膘在旁边说道：“大鼻，你也不用不服，想一下，我们几个边个敢为小弟去得罪花七，而且当他的面斩下狗仔波双手？飞仔峻能出头不光是运气和机遇，现在看仲有够狠够义气，义气不是嘴里说的，我们整天傻乎乎想着有钱和弟兄们一起花就算义气啦，可是大事临头，我看我们都冇胆色替兄弟出头，我的人也跟峻哥，至少将来我闯祸，峻哥也一定会为我出头，我劝你也收了心思，今天峻哥带你和马尾去，未必不是知道你心中有打算，故意让你睇这出戏呀。”
　　细威插嘴说道：“我早就说要跟就忠心点，你们非要搞些龌龊事，飞仔峻够狠够打又够义气，而且他还年轻，这种大佬不跟跟边个啊？你大鼻林要是能出头，也不用在翠屏邨球场熬到现在呀。不说了，我一直是要跟峻哥的！”
　　大鼻林把香烟点燃，抬头看看三人说道：“我冇说过不跟他，他既然能为小弟出头，有担当，跟他也无妨，明天叫小弟们卖力点！”
　　大鼻林之前确实不服霍东峻，霍东峻要他过档靠过来时，大鼻林虽然表面答应，但是实际上却私下联络了肥膘这些人，商议如果霍东峻拿下五条街，那自然是皆大欢喜，大家跟着霍东峻吃肉喝汤，但是如果霍东峻没能在五条街插下旗，那就趁着霍东峻元气大伤，这些人分了霍东峻现在的八个场子！
　　其他的四九仔除了细威表示不参与之外，都默认答应了大鼻林，江湖上的义气只对自己兄弟有效，自己现在又没正式过档，就算坑了霍东峻，也不算坏了江湖规矩，无论胜败都有收获，这些人当然愿意。
　　可是今天霍东峻做出的事，让这些人改了看法，哪怕是大鼻林都要承认，自己没有霍东峻的胆色。
　　一个人闯花七的场子，逼的花七交出狗仔波还不够，仲要当场动手斩下狗仔波双手！做出这种事，只是为了给那些受伤的小弟一个交代！
　　难怪霍东峻那些小弟对他忠心不二，被条子带去录口供，身上裹着伤都不说出自己被谁砍，因为他们相信霍东峻一定会给他们一个交代。
　　大鼻林望着渐渐放晴的天空，吐出一口气，跟着这样的大佬，要比自己扛起一切轻松得多。
　　我们跟了你，飞仔峻，你可不要让我们这群人失望！
　　……
　　牛雄在自己的电玩店办公室里正搂着一个女人亲热，女人柔软的双手正沿着牛雄的全身摸索，牛雄闭着眼睛坐在椅子上享受时，办公室的门突然被推开，牛雄睁开眼就要骂小弟不懂事，可是看到来人，马上将女人推开站起身，将衣服整理好说道：
　　“大佬，今天你怎么有时间来这里？”
　　进来的人穿着一身西装，身材不高，可是站在那里却自有一股沉雄气势，看到牛雄的样子，皱皱眉说道：
　　“你现在每个月零花钱都有几万块，我拜托你，要找女人就去油尖旺，光天化日之下在办公室玩SEX，丢我的脸。”
　　来的这名男人正是新记观塘扎fit人，绰号罗文的罗天生。
　　罗天生三十三岁，新记白纸扇出身，头脑够醒目，二十七岁就已经成了新记观塘的大佬，手下几千人跟着他开工食饭，观塘所有开工的工厂，保护费都会交给罗文的人，因为工厂主知道，观塘这个区，只有新记才能真正罩得住，一个月罗文保护费就能收高达两百万，还不算其他收入，在观塘，新记是真正的第一社团。
　　“大佬你也知道我，好像看家狗一样，去了油尖旺就会迷路，不要糗我啦！”牛雄将腰带系好，尴尬地摸摸头说道。
　　“十哥很不高兴，上次你说接到电话有人给你报风，话五个劫匪去深圳码头，身上有那一亿四千万日币，龙头特意安排了四条大飞，二十几个水鬼，连刚成立的深圳新记堂口的大佬火龙都被派去了码头，结果五个劫匪是真的，四条大飞撞上去，死了六个兄弟才把他们全部做掉，可是旅行包里都是食物，五个人身上加在一起才十几万港币，连死掉兄弟的安家费都不够。要不是我求十哥，十哥就要按欺师灭祖来收拾你。”罗文从上衣口袋里取出一颗雪茄说道。
　　强悍如牛雄，此时也额头冒冷汗，十哥，就是新记的龙头，许家炎。


第五十章 插旗（一）
　　罗文夹着雪茄望向自己的头马，他对牛雄是满意的，典型的打仔，忠心能打又够义气，甚至连A钱这种社团睁只眼闭只眼的事都不会做，不然罗文也不会在新记龙头许家炎发火的时候为他求情，为了赔帮中六个兄弟的安家费，罗文送出去一百二十万，每人二十万的数目让死者家属无话可说，帮中元老也指责不出什么。
　　牛雄抹了下额头冒出的冷汗，将女人从办公室推出去，朝自己大佬有些忐忑地开口说道：
　　“大佬，我点会坑帮中兄弟。”
　　罗文朝他摆摆手，示意他不用担心：“十哥已经不计较，发火归发火，他也知道你有头冇脑够忠心，气过就消喽，这次摆明是有人让我们替他扫尾，真正吞了这笔数的应该就是给你打电话报风的人，算啦，事情已经过去，现在外面都说神仙汤是被一个叫飞仔峻的四九仔做掉，是不是真的，他有没有实力吞下神仙汤的场子？若是不够，我不介意插手。”
　　牛雄听到罗文问起霍东峻，想了想说道：“那家伙是长乐的四九仔，能打而且懂得动脑，上次想请我出面喝他和神仙汤的和头酒，分明是想借新记旗号，我没答应，应该就是他做的。不过长乐的实力马马虎虎，就是能吞下，也未必守得住，就算守得住三天，那五条街挂上长乐的旗号，边个又会真的怕，分分钟就能踩过界，大佬是想让我去拿下那五条街？”
　　罗文吸了口雪茄说道：“不用，新记在观塘已经占了太多，没必要再吞，若是那个飞仔峻是你认识的，跟他说，新记要在那五条街做些生意，有他好处，他识相最好，不识相就再说喽。”
　　牛雄点点头，吐口气说道：“知道了，大佬，飞仔峻要是能插旗，我就去同他谈，谈得妥最好，谈不妥我就做事。”
　　……
　　第二天一早，长乐的人从湾仔或者新界等地方坐车朝着观塘霍东峻的场子聚集，霍东峻昨晚睡了很短一会，下午见完黑星回来后，晚上去乐仔和黑仔的家里送钱。乐仔的老豆是个瘾君子，乐仔开锁就是和他老豆学的，他老豆整日买毒品，丝毫不关心乐仔回不回家，霍东峻放下两千块，没说什么就出了门，倒是黑仔的老豆葛前和霍东峻聊了几句，葛前也是江湖人，得知自己儿子中刀的消息表情很平静，只是问了句有没有成废人，得知没有后就换了话题，和霍东峻说了些关于杂志的事。
　　给黑仔老豆同样放下两千块，当作这几天黑仔的营养费，霍东峻回了马栏，找了一间清静的房间睡去，连陈东半夜从湾仔带人赶来，陈豪和林智慧等人都没有叫醒他。
　　临近中午时，黑星借给他的百多人已经差不多到齐，吉祥带着三十多人则下午两点多赶到，至于大鼻林马尾那些四九仔的人，已经早早地去了佳廉道附近的屋邨广场分散活动，等着霍东峻吹哨子聚集。
　　霍东峻一天始终气定神闲地坐在马栏，外面的人都由陈豪和耀辉出面接待安置，八个场子几乎都被占满。
　　林智慧擦着眼镜坐在霍东峻对面，看到林智慧的动作，霍东峻笑道：“怎么，担心我们这次插旗？”
　　林智慧点点头：“当然担心啦，看起来人多，实际上能打的只有一百多个，剩下的都是墙头草，癫九说帮忙，现在都不见人，我看不会来了。”
　　霍东峻咧咧嘴：“癫九不来才对，要是他带人进场，这个场子打下来，算是号码帮还是长乐的啊？癫九不动脑子，花姑也会想得到嘛。”
　　和林智慧聊天直到五点十分，外面的陈豪走进来朝霍东峻说道：
　　“峻哥，条子馆下班，佳廉道那边风平浪静，是不是带人过去？”
　　霍东峻站起身，将手里的香烟掐灭，望向陈豪开口说道：“叫带头的几个人进来上香，然后做嘢！”
　　……
　　“大佬！我要帮我朋友去插旗啊！”癫九一脸哀求地望着对面的花姑，如果只看这个画面，可能会觉得癫九实在一丝双花红棍的气场都没有。
　　花姑挠着头，皱着眉对癫九说道：
　　“你老母，现在是你那个蛋散朋友自己字头去插旗，你是我号码帮的！你愿意去人家都不愿意见到你啊，到时候江湖上说起来，地盘是号码帮帮他打下的，他都丢脸啦！你不要去啦！”
　　癫九看看身后早就已经被他召集好的一百多个小弟，抠着鼻孔转过来继续求情：“大不了我不打号码帮的旗号，真的只是打架来的，钵兰街好久没架打，很闷啊！”
　　花姑朝癫九摆摆手：“闷就去拳馆打打拳！你以为你就是江湖最能打的那个咩？”
　　“拳师死啦，前几天去拳馆打拳，我轻轻地打了几下拳师，他就死啦，整个头几乎爆开，真不知道拳馆的拳师这么不禁打。”癫九用很无辜的语气对自己大佬说道。
　　花姑听到拳馆的拳师死掉，瞪着眼看着癫九，半天才一口气吐出来，破口大骂：“你老母！边个叫你和拳师对打！我叫你打沙包的嘛！那拳师是我从泰国请回来教小弟们打拳的！五万块啊！你是不是要气死我啊！仲有，为什么拳师死都冇人告诉我？”
　　花姑的心腹小弟肥乐在花姑后面小心翼翼地开口：“拳馆小弟怕癫九哥找麻烦，不敢开口，不过癫九哥已经给了拳馆十万块当安葬费。”
　　“我早晚被你气死！”花姑站起身狠狠踢了一脚癫九：“滚远一点！你老母！我都不知当初我是不是眼睛坏掉才收了你当小弟！”
　　“你让我去帮朋友好啦，大佬，我这次保证不会打死人。”被花姑踢中的癫九完全不在乎，继续站在原地低着头哀求：“飞仔峻给了我双好漂亮的眼球，我都答应帮他的嘛，江湖上最重信义。”
　　已经被癫九刺激的头疼的花姑摆摆手：“滚！滚去观塘砍人！不要在我面前让我见到你！扑街仔！”
　　癫九一脸喜色地抬起头，兴奋地说道：“谢谢大佬！我很快就返来！”
　　说完，转身就要朝外面走，花姑看癫九走出几步，突然出声叫道：
　　“喂！自己小心点啊！不要真的打死人！好麻烦的！打完之后记得回来陪我食饭。你老母，要不是看在你跟我多年的面上，我早就把你关去医院！走啦！”
　　“知道了大佬！”癫九笑嘻嘻地朝花姑说完，对面前一群自己的小弟说道：“门口的三辆小巴是我租下的，现在上车，边个要是让我知道敢偷懒，我一定永远都不会给他看我的珍藏品。”
　　一群小弟顿时恨不得马上四散奔逃装出偷懒的样子，谁都知道自己这位大佬对人表达亲切的方法就是带去家里看艺术品。
　　“走啦走啦，刚好四点钟，赶到观塘五点钟准时砍人。”癫九率先走出了花姑的陀地，登上小巴说道。
　　……
　　够资格上香的不过十几个人，那一百多人的头目文身华，吉祥，陈东，陈豪，耀辉，大鼻林，马尾，肥膘，阿狼，蛋仔，细威加上霍东峻而已，霍东峻没有让林智慧插手这件事，让他带了几个小弟去了屋邨，帮自己看好老妈岚姐，鬼知道花七会不会趁自己插旗的时候动自己的家人。
　　霍东峻手持三炷清香，站在最前，吉祥虽然是红棍，但是这次是借兵的身份，所以站在霍东峻身后一步，和陈东和文身华并列，再后面就是霍东峻的小弟陈豪肥膘一群人。
　　“长乐本是洪门中，五关过后授洪英，六十年来与天齐，打得天下一片红（洪）！”霍东峻对着关公神像念出长乐的招牌诗：“今天长乐弟子霍东峻，恳请关圣帝君庇佑我长乐众兄弟，逢凶化吉，马到成功！”
　　身后众人也都同时合应：“庇佑我长乐众兄弟，逢凶化吉，马到成功！”
　　霍东峻三鞠躬之后上前将香插入香炉闪开，后面的人依次上前上香，等最后的耀辉上香结束，霍东峻开口说道：
　　“出发！”
　　特意租来的四辆小巴装着黑星借来的人马和陈东吉祥的小弟最先赶往佳廉道，霍东峻自己的七十多个小弟其次，最后是大鼻林几个人的两百多兄弟。
　　佳廉道是观塘油水比较厚的街道，这里的店面大多都是修车房，摩托车房，工业机械配件这类铺面，每月单单保护费就有二十几万，此时已经过了五点，大多数店面都上了锁关门，只有几家食肆和娱乐厅还开着门。
　　陈豪开着丰田一马当先冲进佳廉道，直奔狂人辉的陀地，佳廉道英昌酒楼！
　　车到大门外，陈豪连车都不停，直接撞开了酒楼的玻璃大门，将整辆丰田车撞入了酒楼！
　　酒楼里正打牌的几个狂人辉小弟还没反应过来，丰田后座上的陈东已经跳下车，手里提着一柄尼泊尔狗腿，双眼圆睁，扑向几人！
　　“长乐插旗！不相干的人滚开！”
　　他后面，是吉祥和文身华，看到几名狂人辉的小弟还愣在原地，抡起手里砍刀，朝几人劈下！


第五十一章 插旗（二）
　　霍东峻最后从车上跳下来，双手将一根复合材质的棒球棍压在脖颈处，江湖上的社团插旗会尽可能避免砍死人，因为一旦死人，不仅警方会加大追查力度，而且如果插旗的时候砍死了大底身份的社团中人，双方社团以后几乎就没有谈和的局面。埋伏阴人找人顶罪，只要没证据，和安丰也不会从表面上翻脸，可是如果插旗抢地盘，还打死了狂人辉，那就等于彻底打了和安丰的脸面，即使和安丰老顶火油不想把事情搞大，也必须要找霍东峻出来给社团兄弟一个交代。
　　听到一楼巨响，酒楼楼梯冲下十几名和安丰小弟，手里拎着砍刀，看到霍东峻陈东等五个人，没有丝毫迟疑就扑上来！
　　陈东双手反握尼泊尔狗腿，一刀将刚才对着自己发蒙的对手肩膀劈中，然后又一腿蹬开！不等那些人下楼，居然一个人满脸兴奋地提刀朝着楼梯迎上去！
　　长乐最恶四九仔名不虚传！
　　霍东峻几步冲上前，先将和陈豪对打的一名对手的左腿用球棒凌厉砸断！毫不停留的追上陈东，和他一起迎上楼梯的十几人！
　　抡圆掺杂了金属合金的棒球棒，狠狠朝着最前一名和安丰小弟的肩上砸去！即使那名小弟见机的快，试图用手里砍刀架住霍东峻这一棍，可是巨大的力量将刀身都砸弯，轰在他的右肩膀上！眼见那小弟惨叫一声，整个右肩垮了下去！
　　“狂人辉！出来！”
　　霍东峻将劈砸改成横扫，第二名对手捂着被球棒击中的小腹从楼梯上翻身滚落！
　　而此时，酒楼外，霍东峻的四百多名人马也都跳下车，一部分冲进酒楼，剩余的在佳廉道上用眼睛巡视有没有和安丰的人！
　　整条佳廉道一个行人都无，只有酒楼里和安丰小弟的惨叫和霍东峻一方小弟的叫嚣！
　　一楼大厅里的几名小弟已经被吉祥和文身华几个人砍翻，看到霍东峻和陈东堵在楼梯处，吉祥红着双眼扑上来：
　　“闪开！你这样打他们怎么会怕！”
　　说着，提刀从霍东峻身侧冲上！面对已经脸色发白的和安丰众人不闪不避，举刀如同虎入羊群！其中一名和安丰小弟一刀砍在吉祥的左肩，吉祥不怒反笑，伸手抓住还没撤回嵌在左肩的砍刀，另一只手提刀将那名对手握刀的手砍断！
　　“用力点！砍人都砍不死！废柴！留下手也冇用！”
　　吉祥将那柄砍刀从肩头拔下，对鲜血迸流的伤口视如不见，将断手的对手从楼梯上甩下去，继续冲上！
　　霍东峻看到一名和安丰对头朝着吉祥的头砍来，吉祥仍然不躲，急忙一球棒将砍刀砸飞，反手一棍砸在那人的头上！
　　“砍人也要懂得闪嘛！你这样打，有多少血可以流！”霍东峻站在吉祥身侧说道。
　　吉祥脸上挂着兴奋残忍的表情：“边个够胆同我换命！”
　　霍东峻无语地摇摇头，楼梯上十几个和安丰的小弟都是普通货色，眨眼间就被霍东峻三人打翻，鲜血流满了整条楼梯！
　　三人同步冲上二楼，却发现里面空无一人！
　　“挑那星！有鬼！”霍东峻转身朝正要冲上来的陈豪和文身华叫道：“去街上！酒楼冇人！对方有奸！”
　　……
　　癫九坐在小巴车司机的旁边，不时打量司机握着方向盘的手，钵兰街小巴司机都听过癫九的威名，看到癫九盯着自己，司机感觉汗水抑制不住地朝外淌，癫九很体贴地从口袋里摸出一包纸巾递过去：
　　“天气好热啊？你一直在出汗。”
　　司机犹犹豫豫地接过纸巾却不敢用，放在手边，对癫九不住地感谢：“谢谢癫九哥，谢谢癫九哥。”
　　“你的手好靓，有没有人对你说过？”癫九托着下巴，身体侧坐在座位上，正对着司机的侧脸一本正经地说道。
　　司机脸上露出一个比哭还要悲惨的笑容：“谢谢癫九哥夸奖，谢谢癫九哥夸奖。”
　　小巴上的癫九三十多个小弟如同盲人一样，对癫九此时的状态视如不见，他们都见多了自己大佬发癫，整条钵兰街提起癫九，比花姑更让人恐惧，至少得罪了花姑，只要不是太大镬（大镬：粤语方言，事情严重的意思），花姑都会大人大量睁只眼闭只眼过去，但是若是被癫九盯住，那就惨了，不留下些让他收藏的零件是不会罢休的。
　　好在这次癫九赞完司机的手之后就收回了目光，扭头望向了窗外，司机这才擦了擦满脸汗水，长出一口气。
　　“停车！”癫九突然兴奋地叫道。
　　司机一脚刹车将小巴踩死，小巴座位上的癫九众多小弟差点从座位被甩到前面来，他们平时都是嚣张桀骜惯的人，如果是其他人开口停车，早就被他们拖出去痛殴，可是开口的是自己大佬，一群人哪怕脑袋狠狠撞在前座上，都闭嘴不吭声。
　　“开门！快开门！”癫九朝着司机催促，司机把小巴的门打开，癫九兴冲冲地走下车，朝街边一个正在画街头涂鸦的画师走去。
　　小巴车上的众人目瞪口呆，其中一个开口说道：“大佬见到这种乞讨佬点会这么高兴？”
　　一群人都摇摇头，谁都猜不出自己大佬脑子里到底装了什么。
　　半晌才有一个小弟迟疑地说道：“大佬该不会是第一次见涂鸦的街头佬吧？钵兰街好像从来都冇这种懂涂鸦的乞讨佬出现过。”
　　癫九蹲在画师的旁边不出声，看着画师在地面上用颜色一点点勾勒图案，那画师抬起头看看长发披肩奇装异服的癫九，还以为是嘻哈风格的艺术爱好者，朝癫九善意地笑笑：
　　“画得不好等下不要笑我，不然没人给钱。”
　　癫九抓了抓头发，呵呵笑了两声没有回应。
　　就那么蹲在地上看着画师一笔笔作画，把之前信誓旦旦帮霍东峻砍人的事抛到脑后。
　　……
　　霍东峻一群人从酒楼里走出来，长街两侧的店铺都上了锁，此时除了自己的人马，一个人影都没有，霍东峻返身回酒楼拖起被自己砸断腿的一名和安丰小弟，吼道：
　　“狂人辉在哪！”
　　那名小弟摇摇头，一脸痛苦地说道：
　　“我不知！我真的不知！大佬一下午都不见人！”
　　霍东峻将他扔下，还没出酒楼，文身华已经在外面叫道：“挑那星！狂人辉居然埋伏我们！”
　　霍东峻几步冲出酒楼，东西两个路口几乎同时闪出不少人影，个个手持凶器，东面提刀朝酒楼走来的正是狂人辉，此时一脸猖狂笑容！
　　扭头望向西面，同样有两百多人，为首的是一名壮汉，手里一把夸张的消防斧，带着人慢慢逼近！
　　“新界牛！”霍东峻握紧了手里的棒球棍！
　　狂人辉居然和新界牛联手埋伏！
　　“想不到吧飞仔峻！想先下手挂了我？等你很久了！”狂人辉赤着上身，胸口那幅怒容青狼的文身配上那柄大号开山刀，让霍东峻手下的学生仔都忍不住朝后退了几步。
　　“多亏了花七给我风，不然我真的被你挂掉！你老母！想趁我和安丰内讧踩进来！今天收你尸！”
　　冯志荣！霍东峻马上就想到冯志荣！这个扑街被癫九带去见自己，癫九问自己什么时候动手时，他一定记下了！昨天刚好自己和花七结仇，冯志荣一定是把这个消息给了花七，花七又透给了狂人辉！
　　我扑你老母的冯志荣！霍东峻心里骂了一句。
　　“怎么办？峻哥？是不是从一面杀出去？”文身华虽然是这一百多人的带队，但是这次是霍东峻做主，所以文身华开口问霍东峻。
　　霍东峻扬起棒球棍吼道：“怎么办？照砍！这是插旗啊！四百多人从一面杀出去？江湖上以后会笑掉牙！笑长乐四百人插旗最后却灰溜溜跑掉！我的人对狂人辉，你和陈东吉祥带人打新界牛！动手！”
　　霍东峻喊出动手的时候，狂人辉也举起刀，对自己身后的两百多人叫道：“砍死这帮扑街为大佬报仇！”
　　霍东峻和狂人辉朝着对方如同斗狗一样扑去！
　　陈豪和耀辉毫不犹豫地跟在身后，大鼻林和肥膘几个人面面相觑，最后还是大鼻林咬牙说道：
　　“选了跟就跟到底！赢了扎职上位，输了就大富大贵（意指死掉）！上！”
　　那边的陈东文身华和吉祥三人和他们的手下都已经见多了砍人的场面，比大鼻林这些人中伏之后冷静得多，吉祥舔了舔手上的鲜血，兴奋说道：
　　“那头蠢牛交给我！”
　　陈东看他一眼说道：“不是吧，你都已经红棍啦，这次给我个机会得不得！”
　　吉祥撇撇嘴：“好，让你喽！”
　　陈东举起刀，指向新界牛吼道：“长乐的兄弟！跟我上去斩死这个扑街！”
　　……
　　花七坐在冷饮店里慢悠悠地喝着奶茶，等一杯冻鸳鸯喝得只剩三分之一时才抬头对面前的贵利杰和冯志荣说道：
　　“现在飞仔峻应该已经被狂人辉和新界牛围住，没机会出来啦，阿杰，你带人去把飞仔峻那八间场子扫掉！电玩店就砸机器，马栏就放火喽！我看飞仔峻逃出来后见到八间场子被扫会是什么表情。”
　　贵利杰摸了摸光头，脸色有些狰狞地点点头：“大佬，我一定搞掂这件事！”
　　花七嗯了一声点点头，摆摆手示意贵利杰去办这件事。
　　等贵利杰离开，花七望向冯志荣：
　　“阿荣，你是从华联过档来的，别说大佬不给你机会出头，去屋邨把飞仔峻的老妈和马子带到这里来，我陪她们聊聊天，我给你二十个人，够不够？”
　　冯志荣兴奋地握着拳头：“够啦大佬！我一定做得漂漂亮亮，把他老妈和马子洗干净送过来！”
　　“那就去喽，飞仔峻要是能活着回来，就让他来这里见他老母。”花七脸上的笑容越来越强烈：“敢动我的仔，我就动你老母！”
　　看着冯志荣带人离去，花七低头，将冻鸳鸯一口喝干。


第五十二章 插旗（三）
　　霍东峻抡起球棒朝着对面的狂人辉砸去！狂人辉用加厚开山刀挡下球棒！
　　合金球棒和开山刀碰撞的同时，两人几乎同时出腿蹬向对方！
　　霍东峻出腿更快，抢先得手，将狂人辉蹬得朝后退了两步！霍东峻趁机上前，球棒横抡，直砸狂人辉前胸！
　　狂人辉脸上从额角直至左下颌好似一条蜈蚣般的刀疤跳动，毫无惧色！双手握住开山刀，用力劈开霍东峻的球棒！
　　霍东峻俯身，顺势一个转身，球棒贴着地面转了一圈朝着狂人辉的小腿扫去！
　　“我扑你老母！”狂人辉开山刀用力杵在地上，再次挡住霍东峻这一击！
　　不等霍东峻起身，狂人辉雪亮刀锋由下至上，朝着霍东峻身体划来！霍东峻侧身，球棒反握，弹开狂人辉的开山刀！突然一个弓步，以球棒当拳，猛然发力！
　　蔡李佛铁箭拳！
　　球棒顶端狠狠撞在狂人辉的左肋！
　　即使是一身肌肉的狂人辉，也被这一击撞得连退好几步，用手捂住小腹！只是眼中仍然狰狞依旧：
　　“飞仔峻！今天不将你斩成肉泥，我就不叫狂人辉！”
　　霍东峻一击得手自然不会给他喘息机会，踏步上前，球棒反手由下至上砸向狂人辉扬起的手臂！狂人辉手臂朝后躲开，一腿踢在霍东峻的腰间！被踢中一腿的霍东峻咬牙忍痛，将球棒杵在地上，身体以球棒为支点腾空而起，两条腿并力蹬在狂人辉的脸上！狂人辉鼻子被双腿蹬中，歪向了一旁，两道血柱从鼻孔中涌出，配上那道夸张刀疤，更显恐怖！
　　“想收我尸？你狂人辉还未够格呀！”霍东峻落地之后抡圆球棒，再次冲上前！
　　大鼻林这时却冲上来，站在霍东峻身边一同面对狂人辉，开口叫道：
　　“峻哥，狂人辉我顶，你去打开局面！现在小弟们胆气不壮，若是持续下去，一定会输！”
　　霍东峻扫了一眼四周混战的人群，自己一方的学生仔和屋邨仔都是边打边退，被狂人辉的人压得透不出气，只有陈豪带着几个四九仔还一直向前！而且肥膘前胸处还有鲜血渗出来，应该已然中刀！
　　“你顶唔顶得住！”霍东峻手里球棒一个劈砸，将还发晕的狂人辉再次逼退几步，厉声道。
　　大鼻林拎着一柄砍刀将狂人辉身侧的一名小弟劈开说道：“顶唔住也要顶！我一个人扛伤总比一群人受伤好！”
　　“好！狂人辉交给你，我去打局面！”霍东峻让出位置，反身走回自己一方的人群，把球棒随手扔掉，从两名吓得发抖的学生仔手里劈手夺过砍刀！事关生死，不伤人命的规矩已经顾不得！用球棒不足以震慑对方，霍东峻握双刀冲向了狂人辉带来的人面前！
　　陈豪肥膘几个看见霍东峻持双刀上前，马上让出锋锐前端位置！
　　霍东峻一马当先冲出，左手刀朝着一名狂人辉手下举刀的左腕削去！
　　刀光闪现！对方的砍刀和左腕被霍东峻一刀凌厉削断，捂着喷涌鲜血的断手跪地翻滚哀号！
　　霍东峻反手一刀砍在他后背，一腿踢翻！继续前行！
　　第二个冲上来的和安丰成员一刀刺来，霍东峻闪身躲过，扬手朝着还未来得及缩回去的手腕斩去！
　　再断一条！
　　第三个冲上前的对手见势不妙想要后退，霍东峻已经追了上去！左手刀朝他肩膀劈去！那人用手里砍刀举起阻挡！霍东峻右手刀斜砍！那人握刀的手被齐肘切断！
　　连断三条手臂！刚刚还气势如虹的和安丰众人都试图避开双眼圆睁双刀挥舞如同疯魔的霍东峻！看到霍东峻冲过来，几名胆子小的古惑仔甚至转身快步钻入了人群！
　　“来啊！睇下到底有多少条手臂够我斩！”霍东峻朝着对面的人群吼道！
　　看到对方迟疑不定，霍东峻脚下突然加速！冲入了对方人群！双刀挥舞！溅起一道道鲜血！
　　眨眼间已经有五六人中刀倒地！
　　看到自己一方的峻哥杀得对方不敢上前，刚才还胆怯的众人握紧武器冲上前！和和安丰众人交手！
　　肥膘看了眼地上已经被踩得快要不成形的断手，又看看人群中毫无惧色，鲜血染红脸庞的霍东峻，一刀将对手砍翻！吐了口口水叫道：
　　“新记的五虎十杰和和联胜的五大底再能打也该就如此吧！跟着这样的大佬斩人想输除非他先挂掉！不然想怕死都难呀！”
　　阿狼挥舞着一根钢管，奋力砸在对手的头上将对手打倒，可是自己的腿也被一刀割开条伤口，鲜血淋漓！此时听到肥膘的话，用钢管将倒地的对手彻底砸晕，咬牙露出个笑容：
　　“五虎十杰也是从烂仔打出头！打赢这一场！也许明日我们就是新的五虎十杰！”
　　……
　　大鼻林被狂人辉一刀劈得朝后趔趄几步险些跌倒，和狂人辉交手几招之后大鼻林才明白自己与霍东峻的差距！霍东峻和狂人辉动手时，逼得狂人辉不住后退，鼻子都被打烂，可是等自己接手后，狂人辉几刀劈来，自己格挡都觉得吃力，双手手腕酸麻！甚至刀身都在微微颤抖！
　　看到狂人辉又一次抡刀砍来！大鼻林双手握刀又再架上去！两刀相碰！火星四溅！
　　大鼻林身体不由自主地朝后倒去！不等他起身，狂人辉已经狞笑着扑上来！开山刀朝着他双腿斩去！
　　“我屌你老母！”马尾在旁边用力挥刀将狂人辉这一刀劈开，救下大鼻林！
　　“这种垃圾也敢陪飞仔峻踩进我的地盘！”狂人辉抹了一下脸上粘稠的鲜血，弃开大鼻林砍向马尾！
　　马尾还不如大鼻林能打，被狂人辉连续劈了两刀，手里的砍刀就已经掉落在地，两只手不自觉地颤抖起来！
　　“去死呀！”狂人辉抡起开山刀，由上至下朝马尾劈下！
　　“死你老母！”大鼻林喘息了几口气，看到马尾情况危急！从旁冲了上来！双手抱住狂人辉！两人同时摔倒在地！
　　既然劈刀劈不过，那就摔倒在地打成一团！
　　马尾看到大鼻林得手，和狂人辉一起摔倒，急忙拾起刀，朝狂人辉扑去！
　　狂人辉猝不及防被扑倒，倒地后一记肘击砸在大鼻林的太阳穴处！大鼻林被这一下打得眼前一黑！狂人辉翻身将大鼻林压在身下！一手扼住大鼻林的脖子，另一只手去摸刚才掉落的开山刀！
　　马尾举起刀站在狂人辉身后，朝着狂人辉赤着的后背劈去！
　　感觉到身后有人！狂人辉朝旁边倒去！马尾的刀贴着狂人辉的身体擦过！
　　狂人辉松开大鼻林，一把抓住马尾的衣服，顺势站起身！左臂夹住马尾的砍刀！右手握拳朝着马尾的脑袋轰去！
　　……
　　“智慧，你带着几个人鬼鬼祟祟在廊道里吸烟，在搞什么鬼啊？”孙美岚再一次拉开门，对廊道里的林智慧和他带来的六个人问道。
　　林智慧把手里的烟蒂熄灭，朝孙美岚笑笑：“冇事，在这里等峻哥而已。”
　　“等你老妈呀！我看你的样子就知道分明是怕人找上家门，来护着我而已！是不是阿峻那个浑蛋又闯祸？”孙美岚叹口气问道。
　　林智慧看看孙美岚，没有出声，算是默认了岚姐的说法。
　　“是不是除了我，还要护着房间里那个女孩子，腰间有伤的那一个啊？阿峻的马子？”孙美岚回身看了一眼正乖巧帮她择菜的关秀媚，对林智慧问道。
　　林智慧点点头说道：“峻哥今晚做事，怕有仇家找家人麻烦，所以叫我带几个兄弟看住岚姐你和阿May。”
　　“我看你老母！挑！真要是仇家上门，就凭你们几个学生仔怎会够打？早被砍翻啦！江湖上讲究祸不及妻儿的嘛！出来混最重要是不要碰对头的家人，会被江湖人耻笑啊！”孙美岚不以为意地说道。
　　林智慧很想告诉岚姐，现在的江湖已经不是六十年代的江湖，六十年代，祸不及妻儿，无论江湖上多大仇怨，除非为人下作，不然都是江湖事江湖了，不牵涉家人，可是现在的江湖却是狗仔波想抓阿May威胁峻哥，峻哥又用花七的儿子威胁花七低头，那么今天花七趁峻哥插旗来找岚姐的麻烦也很正常。
　　江湖在一点点地变质。
　　……
　　癫九蹲在涂鸦画家的身边已经快一个小时，三辆小巴和一百多名文身大汉就在不远处，呆呆地看着两人。
　　“炮王！你最受大佬喜欢，不如你去问下大佬，我们到底是去斩人还是来参加艺术展？”一名癫九的小弟忍不住出声朝同伴说道。
　　叫炮王的是个足有一米九身高的壮汉，听到这句话顿时骂道：
　　“你老母！边个不知打扰大佬会被教训得不知几惨！上次阿猫在大佬看金鱼的时候出声打扰，被大佬把他整个人塞进鱼缸，如果不是大佬发善心，给他嘴里插了条管，阿猫早就被当成海鲜运走啦！”
　　“等喽，反正我们左右无事，最惨的又不是我们，是那个被大佬放鸽子的白痴啊，真是够可怜，等我们和大佬去帮手，怎么也等不到，我估他现在已经被对头斩死啦！”又一名小弟笑着开口说道。
　　一群人纷纷点头，炮王出声语带嘲讽说道：“不知道哪个蠢货，居然会和大佬做朋友，真是不知道怎么死啊！”


第五十三章 插旗（四）
　　当霍东峻将身前最后一个冲上来的对手砍翻在地之后，狂人辉的其他小弟们已经朝后不断退去，再也不愿上前和霍东峻交手。
　　“他是癫的！只是斩人嘛！用得到断手断脚！冚家铲！（kǎn，方言，杀你全家的意思）”一名狂人辉的小弟嘴唇颤抖地叫道！
　　霍东峻朝着对面人群再冲，狂人辉的小弟就迅速后撤！
　　“砍死他们！”霍东峻停步吐了口气，朝身后的陈豪众人吼道。
　　“跟我上前劈死这群扑街！”陈豪将刀刃已经有些发卷的砍刀举起，率先冲了上去！
　　之前还吓得两手发抖的学生仔，此时一个个跟在陈豪几人的身后，再无畏惧！
　　霍东峻转身望向狂人辉，双眼瞬间圆睁！眼角几乎瞪裂，怒吼出声：
　　“狂人辉！今晚你若是还能走出佳廉道！我飞仔峻跟你姓名！”
　　此时马尾脸上已经血肉模糊！狂人辉仍旧没有停手的打算！一拳拳继续砸在马尾的脸上！听到霍东峻的怒吼，狂人辉松开早已经昏死多时的马尾，俯身拾起自己的开山刀，长刀指向霍东峻叫道：
　　“今晚佳廉道只能走出我们之中的一个！”
　　霍东峻踢开身边阻挡自己的人！提双刀朝狂人辉劈去！
　　狂人辉双手握住狂人刀架住霍东峻双刀，两张脸几乎贴在一起！一张脸狰狞凶狠！一张脸桀骜暴戾！兵器相交时溅射的火星似乎都没两人此刻双眼里的杀意狂热！
　　……
　　陈东一刀劈退新界牛手里的消防斧！低头看了一眼小腹刚才被斧刃割伤的伤口，神经质地晃晃头，朝对面的新界牛叫道：
　　“好过瘾！再来！”
　　新界牛是和安丰坐馆火油的头马，早已成名多年的红棍级人物，看到陈东乖张狠戾的表情毫不在意，双手握住消防斧！朝着陈东横劈而来！
　　陈东这次没有侧身闪避！而是在消防斧即将沾身时！一个利落的俯身！手中尼泊尔狗腿同时朝前挥出！在新界牛大腿处划开一道刀口！
　　新界牛连退几步！看也不看自己伤口！只是脸上肌肉跳动几下，就再度如蛮牛一样冲上来！
　　“单挑用乜鬼的刀！拳头打才够劲！”陈东把手里尼泊尔砍刀随手扔掉，迎着新界牛的消防斧上前！
　　看消防斧凌厉砍来，陈东侧身闪过的同时，探手抓住消防斧的斧柄！同时一记泰拳膝撞跟身，狠狠顶在新界牛的小腹上！
　　看到自己膝撞得手，陈东松开斧柄，趁新界牛吃痛弯腰的同时一记肘击打在新界牛的脸上！另一只手趁机勾住新界牛的脑袋用力压下！又一记膝撞打出！轰在新界牛的鼻子上！
　　即使身侧周围厮杀呻吟声不绝！陈东都听见了新界牛鼻骨碎裂的声音！
　　随着鼻骨碎裂声同时响起的，是新界牛双手松开，消防斧落地砸在地面上的声音。
　　可见陈东这一连串攻击是何等凌厉凶狠狂暴！
　　陈东双手捧住新界牛的脑袋用力晃了晃：“喂！睇清楚！清醒点！清醒点！睇清楚！”
　　新界牛有些发晕地睁开被鲜血糊住的双眼，茫然看向陈东，他还未从刚才被陈东的两记膝撞一记肘击中醒过来。
　　“睇清楚我是怎样打死你！”陈东右拳拉满！朝着新界牛的脑袋一拳轰出！
　　如同出洞怒龙！陈东右拳轰在了新界牛的脸上！新界牛壮硕如蛮牛的身体在被拳头击中的瞬间！甚至有双腿片刻离地！巨大身躯摔在地面上！手脚动弹了几下，却最终没能再站起身！
　　陈东咬了一下自己的拳头说道：“讲单挑我最狼！”
　　……
　　画师终于画好了自己的作品，是达文西的《蒙娜丽莎》，将手里的粉笔末轻轻吹掉，画师抬头看了看四周，除了旁边这个长发青年，没有人愿意停步欣赏一下自己的作品，更不要说旁边用来收钱的呢帽里会有钱币。
　　“今晚又要饿肚。”画师摸了摸自己的口袋，只摸出几枚硬币，连一晚车仔面都买不到。
　　看到癫九还一脸兴奋地盯着自己的作品，画师脸上露出微笑，对他说道：“你觉得我画得点样？”
　　癫九抬头望向画师，真诚地说道：“我觉得你画得就很好，作品里好浓的艺术气息。”
　　画师拍拍让钵兰街闻名色变的癫九肩膀，说道：“冇用啦，艺术家没钱也会肚饿，你慢慢看，我去买块面包填胃。”
　　“点会没钱呢？我给啊？”癫九伸手在自己的身上摸索着，摸了半天才发现身上一分钱都没有，他在钵兰街从来不用钱包的，去食饭是号码帮开的酒楼，去洗澡是号码帮的浴场，甚至停车场的小弟都是他的手下，连小费都不用给，所以癫九从来没装过钱。
　　没找到钱的癫九毫不迟疑把手腕处那块花姑花了十几万帮他买来庆生的金劳摘下来，毕恭毕敬地放进画师地上用来收钱的呢帽里，对这位落魄画师说道：
　　“等一下。”
　　说完转身跑回了小巴，对一群以为大佬终于想起去砍人的诸多小弟说道：
　　“把身上的钱都交出来！快点！”
　　叫炮王的小弟终于看不下去，大佬的那一块金劳就足够乞讨佬食几年，去当铺轻松就换十万块呀，十万块，旺角买套公寓收租都够用，自己大佬居然还要出钱，他不担心自己这些钱给癫九哥会有借无还，只是怕自己大佬被乞讨佬骗：
　　“大佬，不好吧，你那块阿公买给你的庆生金劳十八万啊！都够他食一世啦！”
　　癫九望向炮王，很严肃地板起脸教训道：“我教你们多少次，艺术是无价的！现在艺术家冇钱食饭，我这种懂得欣赏艺术的人是不是要帮他，让他能吃好住好，更好的创作作品？快拿钱来！”
　　他的一干小弟个个都有收入，身上总有几百几千傍身，此时听到大佬心意如铁不能更改，乖乖排队走上来交钱，炮王最后走过来，将身上的七千多块递给癫九，转身要上车，癫九朝他钩钩手指：“把你脖子上那条链子扯下来！”
　　“不会吧！大佬，一万多块！刚买两个星期！”炮王脸色发苦地说道，他是癫九的心腹，癫九的场子大多都是他负责，所以他比起其他小弟来，在癫九面前更敢开口。
　　癫九伸手自己扯下炮王脖子上金灿灿的链子：“罚你多一条链子给艺术家，下次记住，要懂得欣赏嘛，上车！”
　　炮王沉着脸回了小巴，一群小弟都用戏谑的眼神望着他：“怎么样，炮王哥？癫九哥对你真是好，要钱都比我们要得多！”
　　炮王朝开口的那人伸了根中指，恨恨望向那个还在收拾东西的画师：“这个扑街，遇到大佬一夜暴富，神仙李都不如他！一个小时在地板画幅画就赚二十几万块！”
　　癫九将厚厚一大叠港币放进画师的呢帽里，呢帽都装不下，从旁边掉出来不少，癫九把呢帽端起来递给已经大脑短路的画师说道：
　　“拿去食饭，记得多画些好作品。”
　　画师朝癫九的来路望去，看到三辆小巴停在路边，车窗处不少文身大汉把手臂搭在车外，脸色不善地盯着自己。
　　“这……这……我……”画师看看那足够自己吃足一世的钱，又看看一脸诚恳客气的癫九，说不出话来。
　　癫九把帽子塞进画师的手里，挠挠自己的头发，笑得如同不懂世情的孩童：“我走啦，答应去帮朋友斩人，有缘再见！”
　　说完，癫九双手插在裤袋里，脸上挂着满足的笑，登上了小巴，朝司机说道：
　　“我们去砍人！”
　　司机发动小巴，癫九看看窗外还站在原地发愣的画师，突然开口对炮王说道：
　　“砍完人我们回来，你带几个兄弟，去把那幅画搬回我屋企。”
　　炮王张大嘴巴，半天才开口说道：“大佬，那是画在地板上的。”
　　癫九转头盯着炮王：“是不是还要我教你怎么把那些地砖挖出来？挖的时候小心点，不要毁了艺术品！”
　　看到炮王点头，癫九才转过头去不再理他，炮王低头小声抱怨：
　　“边个能想得到，人家出去斩人，都有钱分，我们去斩人，仲要掏钱，还要做苦力搬地砖，我都搞不清我当初点会拜癫九哥当大佬……”
　　……
　　狂人辉开山刀横斩！将扑上的霍东峻逼退。
　　两个人此时身上都挂了伤，霍东峻在刚才的打斗中左肩躲得慢了些，被狂人辉用刀削掉层皮肉，鲜血淋漓，狂人辉的腰间则开了一道血口，此时皮肉翻卷。
　　可是即使受伤，两人仍然脸上杀意不褪！狂人辉一手捂住伤口，单手抡刀朝霍东峻劈去！本该锋利的刀刃上此时已经有数十个崩口！
　　霍东峻的两柄砍刀上也密布缺口，看到狂人辉上前，霍东峻咬牙抬起剧痛左手，用刀架住这一击！右手砍刀横切狂人辉小腹！
　　狂人辉收刀闪身慢了一瞬，小腹被霍东峻生生切开一道伤口！
　　得手的霍东峻把左手砍刀扔掉，双腿微屈，如炮弹一样弹撞上前！趁狂人辉低头看伤瞬间已然近身！伸手抓住狂人辉提刀的手腕，砍刀凌厉斩下！
　　狂人辉再想撤回手已然不及！霍东峻一刀砍中狂人辉手腕！只是砍刀崩口太多，锋利不如之前，只砍断了手腕一半！
　　狂人辉惨叫一声，霍东峻收刀撤身，再次举起刀，一刀从狂人辉胸口劈过！将那头怒容青狼的文身一劈为二！狂人辉的胸骨都从伤口处爆了出来！


第五十四章 插旗（五）
　　狂人辉低头不敢置信地看了一眼胸口巨大的伤口，又抬起头望向霍东峻，嘴唇动了动，眼球上翻，身体朝后仰倒！
　　霍东峻一手握刀，一手捂住左肩伤口，看看已经被陈豪等人逼的不住后退的和安丰众人，朝还倒在地上的马尾走去，大鼻林正用力地晃着马尾的脑袋，嘴里喊道：
　　“马尾！马尾！”
　　看到如同血人一样的霍东峻走过来，大鼻林搂住马尾的脑袋仰天吼了一声：“你起身！我们打赢了！”
　　“你……你老母……是不是……我……我眼球被打爆啦，睁……不开。”大鼻林怀里的马尾突然脑袋动了一下，嘴里咳嗽了两声，涌出口鲜血，虚弱出声。
　　霍东峻把刀扔掉，坐在大鼻林对面，朝不敢置信的大鼻林勉强笑笑，出声对睁不开眼的马尾说道：
　　“你两只眼被狂人辉打得好像戴了佐罗面具，血都凝啦，能睁开才怪。”
　　马尾鼻骨断掉的脸抽动两下，似乎在笑：“咳……咳……你老母……真是……真是丢脸……第一次跟峻……峻哥做事，被人打成死狗……”
　　霍东峻从已经浸透了鲜血的裤带里摸索出潮湿的烟盒，从里面摸出一根断的只剩一半的香烟，颤抖着手搓开Zippo，打了几次才点燃，吸了口烟才说道：
　　“下次换你带队，包你爽……呵呵……”
　　看到狂人辉被霍东峻砍倒，陈豪抹了一下脸上的血，吼道：“狂人辉被大佬斩死！卖力点！砍死这帮扑街！”
　　肥膘阿狼几个人都扭头望去，果然，狂人辉躺在一片血泊中不动，而霍东峻则坐在不远处叼着烟喘息，顿时心中大定，手中武器挥舞更见凶横，嘴里应和道：
　　“狂人辉死啦！斩死他们！”
　　狂人辉的小弟看到狂人辉倒地，本就胆怯的他们更是转身就跑！
　　陈豪带人追砍一阵，落后的人被悉数砍翻，狂人辉的两百多人，竟然有将近百人被砍翻，倒地呻吟！
　　而另一侧的吉祥则带着文身华一群人，和新界牛的人马碰撞在一起，吉祥一连用刀劈翻六个，将士气打出来之后，新界牛的人就开始后退。
　　新界牛摇摇晃晃地起身，刚站直了身体，已经等他很久的陈东一记扫腿踢在新界牛的太阳穴！
　　将新界牛再一次击倒。
　　“今天我就用拳头打死你！”陈东晃动着脖颈对已经口鼻冒血的新界牛暴戾吼道。
　　新界牛的人马本就是过界而来，此时看到大佬被人连续打倒，连还手的机会都没有，更是惶急，一些人扔掉武器，转身朝外跑去，被他们一带动，越来越多的人转身逃跑，吉祥提刀追砍几个之后就扔掉砍刀，暴怒吼道：
　　“又未打完！跑乜鬼啊！”
　　文身华则带着人马直追到佳廉道路口，才停下脚步。
　　整条街上，除了受伤倒地的和安丰伤号，再也没有其他和安丰的人站着！
　　霍东峻叼着烟站起身，望了望四周，虽然和安丰躺下的足有一百七八十人，可是自己一方的人也倒地将近百人，大多都是学生仔和屋邨仔，反观陈东吉祥带来的人几乎没有人受伤，文身华带队的人马也只有二十几人受伤。
　　陈豪提着砍刀，带着一群人从街口返回来，虽然后背处一道伤口还淌着血，可是满是血迹的脸上却掩不住兴奋：
　　“峻哥！神仙汤的地盘被我们踩进来插住了！”
　　霍东峻吐掉香烟，扭头看看还站着的兄弟，开口说道：
　　“去些人把其他四条街插旗，告诉那些商户，以后这五条街是归长乐睇的，其他人带受伤的兄弟进九龙城的医馆包扎躲差佬。”
　　陈豪看看地上的狂人辉和倒地呻吟的一百多名和安丰成员，问道：
　　“这些人点做？”
　　霍东峻望向陈豪，虽然鲜血满身，但是神色桀骜：“打电话给和安丰火油，叫他把这些人从我飞仔峻的地盘抬走！”
　　……
　　贵利杰抱着双臂站在电玩店外，不顾电玩店老板一脸哀求，看着自己的小弟们将里面的游戏机全部砸毁。
　　等这间店里的七十多台游戏机全部被砸碎了屏幕，贵利杰才扭过脸，拍了拍电玩店老板的脸蛋，放肆笑道：
　　“你的店被砸，当然要找睇场的飞仔峻负责啦！我们走！”
　　五间马栏里还冒着浓烟，街上站着不少神色漠然的小姐，社团争斗，和她们无关，大不了换地方开工，只有马栏的老板抱着头蹲在地上，心里却在想着睇场的霍东峻和手下为什么还不见人。为什么飞仔峻得罪花七却害得自己的店无端端被砸！
　　贵利杰刚要离开，三辆大巴已经转入了云水街，癫九看看路旁泛着浓烟的马栏，挠挠头说道：
　　“这里好像是飞仔峻的场，我上次找他的时候，那个叫冯志荣的乖仔带我来过这里。”
　　一群小弟在后面撇撇嘴，迟到了这么久，别说场子被扫，人说不定都已经躺在医院黑房车里。
　　“停车，我去问一下。”癫九示意司机停车，然后自己下车，炮王站起身，跟在癫九后面走出小巴。
　　癫九看看路边蹲在地上的老板，很礼貌地问道：“唔好意思，请问这个场是不是飞仔峻睇的？”
　　抱着头蹲地的老板抬起头，一个长发披肩的年轻人正微笑地看着自己，他点点头语气低沉地说道：“是呀，不过现在这个场你也见到啦，捧场去别家吧。”
　　癫九指了指前方不远处贵利杰的四五十人，继续追问道：“是不是前面那些人找飞仔峻的麻烦？”
　　“他们联鸿义的，惹不起的，你是峻哥的朋友，走远点，不然会被打的。”马栏老板看到癫九后面的炮王一副江湖草莽气息，好心说道。
　　炮王在后面问癫九：“大佬，你好像对我们说，那个叫飞仔峻的朋友和老丰的人抢地盘，怎么变成联鸿义？”
　　癫九挠挠头，说道：“我也记得是和安丰，不管那么多，既然是找飞仔峻的麻烦，上去打就是啦，叫他们出来做事，记得把那个为首的留给我。”
　　炮王转身朝三辆小巴招了招手，三辆小巴的车门尽数打开，一个个肩扛武器的文身大汉从车上走下来，每个身上都透出彪悍气质。
　　“大佬话前面的人尽数砍倒，为首的留给大佬自己。”炮王从兄弟手上接过一柄夸张的日本刀，扛在肩上用满不在乎的语气说道，似乎对面贵利杰的人马只是五十头猪一样，等着被杀。
　　“跟我上前！砍翻这群扑街！”炮王走在最前，等距离贵利杰的人只有几十米时，突然举刀吼道，身后百多人同时扬起武器！朝着贵利杰的人马杀去！
　　癫九则蹲在路边，伸手拨弄着金鱼佬鱼缸里的金鱼，似乎对这次砍人完全不放心上。
　　贵利杰正要带人离开，却看到对面一群人带刀扑上来，贵利杰将刀提在手里，指着对面正不住逼近的炮王叫道：
　　“对面是边个！联鸿义做事！不相干的人走开！”
　　炮王朝地上吐了口口水，脚下不停，用武士刀指向贵利杰嚣张叫道：
　　“挑那星！号码帮做嘢！所有人不想死就跪低！光头仔，你走运，我大佬癫九要亲自陪你玩嘢！”
　　……
　　林智慧看看一地的烟蒂，峻哥去插旗到现在还没有消息，倒是屋邨一直风平浪静。
　　孙美岚正在廊道里做晚饭，童宝玲抱着爱儿帮岚姐递过盘子，又好奇地看看林智慧几个人，低声对岚姐问道：
　　“岚姐，智慧他们在这里站了一个多小时？出了什么事？”
　　孙美岚翻炒着锅里的笋丝，说道：“阿峻出去帮社团做事，智慧就怕阿峻被仇家上门找上我，所以在这里盯着喽。”
　　关秀媚和何芷曦从屋里慢慢走出来，昨晚她和何芷曦两个人挤在霍东峻的床睡了一晚，和岚姐童宝玲都很熟悉了：
　　“伯母，我帮你呀。”
　　关秀媚说着话就要去拿碗筷，孙美岚摆摆手朝关秀媚笑着说道：“不用，你身上还有伤，算啦，孝心也不是现在表现的嘛，至少等我喝过你敬的婆婆茶，你再表现，不然很亏的。”
　　关秀媚被孙美岚的话说得红了脸，看起来霍东峻对自己的调笑真的是有遗传的，他母亲说话都是这个腔调，难怪生出那样的仔。
　　“这没什么害羞的，我在你这样大的时候，阿峻都出生啦……”
　　孙美岚正在说话，电梯里一个屋邨十二三岁的小男孩已经急匆匆跑了过来，朝着林智慧喊道：
　　“智慧哥，我刚才在楼下看见有十多个人进来，他们腰间好像都带了武器！表情都很凶，像是来找麻烦！”
　　林智慧双眼眯起，谢过了屋邨的小男孩，看向身边六个小弟，冷静地说道：“去四个人守在电梯口，要是来这层楼，不管他们是不是找岚姐麻烦，都缠住他们，你们受伤峻哥会出头！”
　　其中四个跟着陈豪的小弟对视一眼，摸着腰间的砍刀去了电梯口，林智慧看向岚姐，说道：“岚姐，我们走楼梯上八楼，然后等电梯处响起声音，就走八楼的高空巷道去丰乐楼，从丰乐楼搭电梯下楼去云水街的场子避一避。”
　　听到有人来找上门，关秀媚和童宝玲何芷曦三个女人脸色都有些发白，孙美岚倒是很平静地用毛巾擦了擦沾了菜油的手，把毛巾扔下，将一柄菜刀提起藏进后腰处，对林智慧说道：“那就走喽。”


第五十五章 插旗（六）
　　陈东和文身华吉祥带着人将伤者运上小巴，送去九龙城寨的医馆，九龙城寨是三不管地区，差佬都不敢进去巡逻，送去那里就医能避开很多麻烦。
　　陈豪则安排人去了其他四条街插旗巡视是否还有和安丰的人留下，此时看到霍东峻鲜血淋漓，开口说道：
　　“峻哥，不如你走先，这里我顶住，当心流血太多伤身。”
　　霍东峻摇摇头：“死不了，今晚都要守在这里，鬼知道会不会有人动了渔翁得利的心思，大鼻林、阿狼、细威和耀辉、蛋仔几个带人留下，其他人散啦，陈豪带队人去花七的场，什么都不要做，你的手少，贸然动手会吃亏，将他的冷饮店围住，逼他露面，等我处理完这里就过去见花七，你老母，报风？”
　　陈豪叫了四十多人上了小巴呼啸而去，霍东峻看看剩下的几个小弟，经过佳廉道这一战，几个人脸上看起来都成熟不少，至少之前那种以为观塘我第一的表情已经消失不见：
　　“五条街，今天只是插旗，三天旗号不倒，我长乐在这五条街的地位才算名正言顺，这三天，大鼻林睇佳廉道，阿狼耀辉睇翠屏街，细威的人睇同仁道，蛋仔肥膘睇新安街，陈豪马尾的人睇嘉乐街，一旦有事，不要慌，先安排人去其他几条街报信，有人踩进来，记住要五打一，不然我们今天受伤太多，一对一一定扛不住。”
　　“知道了峻哥，你点说我们点做就是啦。”肥膘捂着自己的伤口，语带兴奋地说道。
　　边个能想得到，飞仔峻带着自己这群屋邨烂仔居然一次砍翻了狂人辉和新界牛两队人马，在五条街插旗成功！
　　过了今晚，这群人的朵一定响彻观塘！
　　得了霍东峻吩咐的几个人带着各自没受伤的小弟，朝自己分管的地盘而去，霍东峻看看身边只剩下阿苏龅牙杰几个陈豪的兄弟，朝他们钩钩手说道：
　　“去找个平日关系不错的高利贷取十万块送去九龙城的医馆，医馆医生见不到钱是不会动手的。告诉放贷的人，数目记在我身上，三天之后收了五条街的保护费之后就让他来销账。”
　　阿苏沉稳地点点头，带了两人离开，龅牙苏扶着霍东峻坐在街边，帮霍东峻点了支烟问道：
　　“峻哥，是不是这次之后，阿公就升你的职，捧你做长乐在观塘的扎fit人？”
　　霍东峻看了龅牙杰一眼，笑笑说道：
　　“这么关心我扎职，是不是等着出头啊？”
　　龅牙杰摸了摸脑袋说道：“当然想出头啦，峻哥做了大佬，我们出头也容易。”
　　霍东峻叼着烟望望已经彻底黑下来的夜空说道：“老顶就算这次不想挺我都不得，你们几个用心点，跟着陈豪，出头很容易，出来混最重要是拜对大佬，像我拜了狗仔波当大佬，窝了三年都没机会，你大佬陈豪就不同啦，那家伙对你们够义气，又能打，跟着他做几次事，想不出头都难。”
　　……
　　听到对面的人是号码帮的人马，贵利杰愣住了，号码帮在观塘没有地盘，号码帮黄赌毒的生意都是在油尖旺和湾仔这种地区，观塘这种穷人区根本没兴趣踏足，怎么今天会有一帮自称号码帮的人出现？
　　不过既然是号码帮的，贵利杰同样松了口气，号码帮和联鸿义没有瓜葛，更何况自己大佬花七常年在观塘，连号码帮的人都没机会招惹，所以贵利杰朝越走越近的炮王说道：
　　“兄弟，是不是搞错，我们联鸿义的，和号码帮一向没来往……”
　　炮王已经走到了他面前几步远，理也不理贵利杰，武士刀直接架在贵利杰的脖子上，将贵利杰的脖子压出一道血痕：
　　“我管你是联红还是联绿，我让你跪低！”
　　他身后的癫九小弟们也已经冲入人群挥舞砍刀，片刻间，云水街上刚才还嚣张无限的联鸿义人马就全部跪低，动作稍慢的此时已经躺在地上呻吟，炮王一口口水吐在跪地的贵利杰光头上骂道：
　　“你们这群废料也就只能在这种烂地方扫扫场，我的兄弟都还没热身你们就躺下，真要是去了油尖旺，你们这群废料甚至都活不过一晚！挑！”
　　贵利杰双腿跪在地上瑟瑟发抖，炮王的武士刀就那样横在自己的脖子上，贵利杰相信，只要自己敢动一下，这柄刀会毫不犹豫地划开自己的动脉：
　　“大佬，我们和号码帮没仇怨，我大佬是观塘花七……”
　　听到贵利杰开口，炮王又一口口水吐过去：“你老母，我冇兴趣听你大佬是边个！我只知道我大佬是边个！记清楚啊，我大佬叫癫九！”
　　说完炮王就朝身后的金鱼摊某个丝毫没大佬气场的身影叫道：“大佬，搞定啦，这个光头仔特意留给你慢慢玩！”
　　正在捞金鱼的癫九这次总算没发癫，听到炮王的叫声站起身，走了过来，看看跪在地上的贵利杰，示意炮王把刀拿开，然后对贵利杰微笑说道：
　　“起身啦。”
　　听到对面这个年轻人是号码帮年青一代双花红棍癫九时，贵利杰就已经吓得腿发软，此时听到让他起身，贵利杰试着站了几次才勉强成功，缩着脖子望向看起来还没自己高大的江湖新一代猛人。
　　“是你带队扫了飞仔峻的场？”癫九双手轻轻地搓动着，像是开饭前的兴奋。
　　贵利杰点点头：“是我大佬花七……”
　　癫九朝他摇摇头：“是你就得啦，你大佬我会记得去找他，我做人好公平，你砸了我朋友的场，你和我单挑，打赢我我就让你走。”
　　贵利杰的光头上已经冒出了汗水，开玩笑，癫九的名头在江湖上响朵一年多，都没听过有人打赢他，甚至都没人见过他是怎么打人的，他颤抖着身子说道：
　　“癫九哥，不关我事，我做小弟的……”
　　癫九看看炮王，开口说道：“这个人废话太多，我不中意他，你帮我把他的舌头割下来。”
　　炮王狞笑着上前就要掰开贵利杰的嘴，贵利杰急忙开口：“我打！我同你打！”
　　“这才乖嘛，炮王，给他把刀。”癫九退开了几步，脸上露出兴奋表情。
　　炮王把自己手里的武士刀递过去，对贵利杰说道：“小子，你抽中上上签啦，你老妈生你的时候一定把大姨妈抹在神像上酬神，才让你今天这么走运。”
　　贵利杰抖着双手接过刀，不理会炮王的调侃，一脸紧张地盯着对面的癫九，癫九朝他钩钩手指：“快一点，我帮飞仔峻做完事还要陪我大佬吃宵夜，很忙的。”
　　贵利杰深呼吸了几次，才举起武士刀，嘴里大吼一声朝着癫九的头劈来！
　　从看到贵利杰出手的瞬间，炮王就退开了几步，顺便用手把眼睛捂住。
　　癫九一个极快的侧身闪过贵利杰这一刀，然后一拳如闪电般暴虐轰出！狠狠击在贵利杰的额头！
　　在旁边不远处的炮王甚至能听到贵利杰头部被重物击中发出的闷响！
　　一击得手的癫九没有乘胜追击，而是退开几步好整以暇地看着贵利杰，贵利杰手里的武士刀“当”的一声掉落，双眼上翻，两条腿扑地一下跪倒，上身左右摇摆，像是随时会倒下，嘴里和鼻孔中有血线慢慢淌出。
　　癫九看看自己拳头，抱怨道：“好几天没打拳，力道差了很多，试试腿还够不够犀利！”
　　说完之后右腿狠狠踢向跪地的贵利杰前胸，贵利杰的前胸像是被巨锤砸中，以肉眼可见的程度凹下去！整个人贴着地面倒飞出去五六米才倒地翻滚！
　　贵利杰的身体仰面躺在街道上，如同死鱼一样抖动了几下，嘴里噗地一下喷出鲜血后，脑袋歪在一旁不再动弹！
　　癫九转身好像没事发生过一样，表情闲适地把炮王遮住自己眼睛的手放下来说道：“还好腿够犀利，好啦，这个光头仔不够靓，没器官可以收藏，不用遮啦，走啦，去找他大佬，光头仔的大佬叫边个？”
　　炮王看看已经气绝身亡的贵利杰，抹了下脸上的冷汗说道：“叫做花七。”
　　……
　　林智慧带着孙美岚童宝玲关秀媚何芷曦四个女人沿着楼梯上了八楼，站在楼梯拐角听着七楼电梯间的动静，当听到电梯门叮的一声打开后，电梯间里果然传来四名小弟的喝骂声和拳脚交加的声音，林智慧不再迟疑，朝孙美岚低声说道：“岚姐，走啦！”
　　一行人沿着八楼的廊道朝着相邻的丰乐楼方向走去，整条廊道安安静静，就在即将踏上去丰乐楼的高空巷道时，林智慧的脚步一下停住，只见巷道另一边，冯志荣正叼着烟，戏谑地看着自己一群人，身后足有八个古惑仔。
　　“好久不见，智慧，没想到吧，我大佬知道我也是这个屋邨出身，所以特意叫我来请伯母和飞仔峻的马子去饮奶茶，早猜到你们会跑，所以这里等很久了。”
　　林智慧朝身后的两名小弟说道：“挡住他们，我带岚姐他们去十二楼，走另一条高空巷道。”
　　可是刚一转身，就看到来路上也出现了四个人，手里提着钢管，慢悠悠地沿着廊道朝自己一方过来。
　　冯志荣嚣张地叫道：“伯母，去和我大佬喝杯奶茶等阿峻好啦，省得我们动起手伤了和气。”
　　孙美岚看看两边逼近的人马，表情不变，从林智慧手里拿过一颗香烟吸了一口，说道：“好啊。”


第五十六章 插旗（七）
　　冯志荣兴奋地朝他眼里已经没有任何威胁的几个人走去，林智慧在霍东峻身边是出了名的不能打，如果不是霍东峻罩他，屋邨怎么会有人肯叫他一声智慧哥？
　　这时候，他没想过如果霍东峻活着从佳廉道走出来他的下场，也没想过，花七既然撑不住狗仔波，又点会保得住他。
　　此时他的脑里一直在想花七对他说的那句给他机会出头，却忘记了更多江湖人挂在嘴里的一句话，先出头先死。
　　走到林智慧几个人面前，冯志荣还想说几句难听话刺激一下林智慧，林智慧身边叼着烟的孙美岚却突然从后背抽出菜刀，一刀砍在冯志荣提刀的手腕上，另一只手采过冯志荣的头发，将菜刀架在冯志荣的脖子处，朝对面还没反应过来的八个混混叫道：
　　“闪开！再近一步老娘就帮他喉咙割开个口透气！”
　　场面上的骤然变化，连林智慧都目瞪口呆，虽然他见到岚姐塞了把菜刀在后腰，也听过自己小时候岚姐被人调戏，提着菜刀追砍对方的彪悍传说，可是那些都是当故事听的，从来都是听过就算，哪里想得到岚姐居然真的这么果决彪悍，一把菜刀将冯志荣手腕砍得鲜血横流，又把刀架在冯志荣脖子上。
　　“你以为阿峻叫你带几个人就能护住我咩？真要是靠你们几个，我早就扑街啦，得知有人要来捉我哪里还敢在这里住，这里是屋邨来的嘛！”孙美岚扣住冯志荣，朝林智慧语气平静地说道：“他们带人来就不要傻乎乎地上什么高空巷道，直接在廊道里喊一声就得，像这样！苦力华！你岚姐我在八楼被人斩啊！”
　　最后一句，孙美岚是用力叫出声，声音之大，在几个屋邨楼宇之间回荡。
　　“砰”“砰”整个和乐邨似乎都响起了开门声，眨眼间，八楼廊道里已经冒出许多男男女女，都是长期窝在家里整日打麻将不出门的存在，虽然没有上前帮岚姐砍人的迹象，可是一个个脸色不善地盯着花七的手下。
　　“边个敢来砍岚姐？”一个赤着上身，断了条左手，胸口文了一条青龙的中年男人叼着烟从人群里走出来，看看对面的几个花七手下，又看看已经吓得不敢朝前继续走准备包抄的四个人，开口问道。
　　孙美岚朝林智慧说道：“看到了吧，不要小看街坊邻居，年轻时觉得屋邨又小又闷，整日想着朝外跑，年纪大就知道住在屋邨的好处，岚姐我这些年在屋邨也不是白混的。”
　　说完用菜刀蹭了蹭冯志荣的脖子说道：“你是不是傻的，要是真的那么好来屋邨抓人，你大佬早就自己来啦。”
　　冯志荣手腕被砍出一道深深的伤口，此时如同坏掉的水喉一样朝外流着鲜血，脸上不知是被吓坏还是疼痛难忍，一片苍白，孙美岚对他说的话他都不敢开口接口。
　　“是大E个扑街仔？”没了左手叫做苦力华的男人走过来，看看冯志荣的脸说道：“岚姐，这小子是美乐楼的大E，是华联的，不过听说又跟了联鸿义的花七。”
　　“你认识啊？”孙美岚挪开冯志荣脖子处的菜刀朝苦力华问道，这种场合自己要是还能被这几个混混抓走那就见鬼了，苦力华是新记的人，不过被人砍断了手臂，领了十万的汤药费和一处新记给他的水果摊退出江湖，虽然退出江湖可是他面子还在，偶尔还会有新记在观塘的兄弟叫他出去一起喝酒饮茶。
　　岚姐当初和霍东峻的老豆都在江湖上混过，岚姐甚至也加入过社团，不过后来男人死掉，自己生仔就退出江湖。虽然不在江湖上混，但是为人仗义，屋邨里街坊有事一定帮手，苦力华的老婆都是岚姐从工厂帮他介绍的，正是有这份人情，所以苦力华才会出头。
　　“当然认识啦，和你家阿峻一样，屋邨最近有些名头的小鬼嘛。”苦力华说道。
　　孙美岚瞪了他一眼：“我家阿峻点会和这个扑街一样白痴，傻乎乎上屋邨来抓人，摆明被打的嘛！”
　　苦力华伸手抓过冯志荣的伤口看了两眼，问道：“你认不认识我？”
　　屋邨里的江湖人，冯志荣当然认识，抖着嘴唇忍痛说道：“认识，你是华哥。”
　　“我见到她都要叫一声岚姐啊，你居然敢动她？是不是想你家里被街坊帮手淋上火水啊？这个邨边个没欠过岚姐的人情？你是不是逼你老豆连夜搬家？算啦，带着人滚，这件事阿峻会自己找你的。”苦力华叼着烟朝冯志荣摆摆手：“劝你一句，花七那个扑街是元朗仔，不会拿你本地出身的屋邨烂仔当心腹，下次醒目点，不要被人傻乎乎劝出头！”
　　冯志荣捂着伤口，在屋邨几十号人的注视下，带着几个古惑仔灰溜溜地走路，岚姐看看苦力华，皱眉说道：
　　“我叫你出来帮手，边个叫你出来说教？你居然还放走他？是不是下次你老婆打你你不会找我帮忙劝架啊？”
　　苦力华嘿嘿笑了两声，伸手接过岚姐的菜刀说道：“岚姐，我都不在江湖很久，打人会惹麻烦，吓走他们就得啦，消消气，不如去我家打几圈麻将。”
　　孙美岚看看吓坏的童宝玲关秀媚和何芷曦，又看看苦力华：“哪里有心情打麻将，阿峻今天帮长乐做事，我没吓出心脏病都不错啦，还是我去找阿峻师傅喝杯茶让他开解下我。”
　　林智慧和两个小弟看着孙美岚，突然发觉这个几乎整日都能见到的岚姐似乎好像根本没看上去那么熟悉。
　　“你去见峻哥，告诉他这里的事，我陪岚姐去找黎师傅聊天。”林智慧安排一个小弟去见霍东峻。
　　冯志荣带着人捂着伤口下楼找了一家药局帮忙包扎，几个小弟站在门口吸烟，突然一个小弟出声说道：
　　“大E哥，霍东峻他老母和马子下楼出屋邨了！身边只有林智慧和一个跟班，好机会啊！”
　　冯志荣朝那名小弟骂了一声，没有理会，自己被一个女人砍伤，已经够丢脸，怎么可能再凑过去被人笑。
　　他身边的二十个人有九个是他的兄弟，还有十一个是花七的人，此时看到冯志荣不打算继续动手，其中一个叫傻荣的小头目开口说道：
　　“大E，大佬交代的事还没做下，你是不是不打算做啦？”
　　冯志荣此时已经没了刚才那阵一心要出头的热情，孙美岚的一菜刀让他心有余悸，不过傻荣问他，他当然不会退缩：
　　“你也见到啦，我被那个八婆偷袭受伤，点做事啊？”
　　“那好啊，我自己带人做，到时候大佬面前别说我抢你功劳。”傻荣站起身，招呼自己的十个兄弟出门：“跟上去，找个人少的地方将他们几个带走。”
　　看到傻荣带着人出了药局，冯志荣吐了口口水：“祝你被那个八婆一刀切掉细佬！”
　　……
　　花七坐在冷饮店里，店外一百多名小弟和陈豪带来的四十多人对峙，表面上花七看似平静，实际心里在惊疑不定，陈豪仲有人手来自己的地盘，那即是说新界牛和狂人辉没能做掉飞仔峻，只是怎么可能，飞仔峻最多几十人，就算收了大鼻林和马尾的人马，也只有一百多人，到底哪里出了问题？
　　陈豪在外面叼着烟，如果不是霍东峻吩咐他不准动手，他早就招呼人开打啦，乐仔和黑仔阿苏十几个兄弟受伤都是拜花七所赐，陈豪可没好脾气看着花七得意。
　　三辆小巴从远处慢慢地驶来，陈豪吐掉嘴里的香烟，拎着砍刀神色有些严肃地望向三辆小巴，他担心这是花七叫来的援兵，联鸿义虽然不算大社团，但是在全港也有将近万人，花七从其他地方借兵过来也正常。
　　第一辆小巴的车门打开，癫九笑呵呵地走下车，看了看对立分明的两伙人马，扭头对正跟下车的炮王说道：
　　“边个是花七？”
　　炮王有些为难的朝癫九说道：“大佬，这种穷地方的人我怎么会认识？我去帮你问下好了。”
　　说完，炮王提着武士刀走到两帮人中间，左右看看问道：“哪个扑街叫做花七呀？”
　　陈豪听炮王的语气像是也找花七的麻烦，心里松了一口气，不然自己四十多人就算再能打也不可能打得过两百多人，对面花七的小弟听到来人骂自己大佬扑街，出声叫道：
　　“你边个啊，敢来这里糗我大佬？”
　　炮王回手一刀劈在开口那人的肩膀处！
　　“你老母！我号码帮炮王！今天来收花七的尸呀！给我砍死他们！”炮王将武士刀从那人被砍断的肩骨上抽出来吼道。
　　三辆小巴上，一百多人迅速跳下车，朝着花七的人马冲去。
　　看到来人先动手，联鸿义的人马也都抄起武器上前，和炮王的人打在一起。
　　阿虎站在陈豪旁边，看着刀光血影的人群问道：“豪哥，我们帮不帮手啊？”
　　陈豪提着砍刀果断说道：“当然帮，他们砍人，我们进冷饮店找花七个扑街算账！”


第五十七章 插旗（八）
　　霍东峻在隔壁街包扎伤口的时候，龅牙杰走进来对霍东峻笑道：
　　“峻哥，和安丰把人都运走啦，狂人辉那家伙运气真好，胸骨都爆出来，却没挂掉，被抬上车时居然还能睁开眼。”
　　霍东峻脸上都是汗水，药局是没有麻醉师的，伤口被消毒的时候比被砍中时还要疼痛，不过没了皮，不用缝合，药师直接帮他敷了药，用纱布缠好肩膀。
　　等包扎结束，霍东峻给了药师六十块的药费出了药局大门，发现龅牙杰居然把撞开英昌酒楼的丰田皇冠开到了药局门口，除了车头有些破烂，这辆车没有大问题，霍东峻看看龅牙杰，说道：
　　“开车，送我去兴业街见花七。”
　　龅牙杰帮霍东峻拉开车门上车，自己坐上驾驶席，熟练地打火发动汽车，朝着兴业街开去。
　　“峻哥，为什么我们打了那么久差佬都冇出现？”龅牙杰两颗门牙微微突起，所以被人叫做龅牙杰，好多时间，这张脸都让人会忍不住轻视他，可是霍东峻却知道，这家伙是陈豪的小弟中最够胆的一个。
　　“冇人报警，警察来做咩啊？开嘉年华啊？我们砍人又冇欺负老实人，出来混讲究不沾皇气（皇气指警方），生不进官门，死不入医院，哪怕打死了人，江湖事也要江湖了，除非打了不是社团身份的普通人，人家报警你才麻烦，像这种两个社团劈友的事，双方不报警，警方也不想找麻烦，我们自己处理好他们更开心。”霍东峻接过龅牙杰递过的香烟说道。
　　“那和安丰这次输了之后会不会再来找麻烦？”龅牙杰一手握着方向盘，一手帮霍东峻点燃香烟问道。
　　霍东峻吸了一口香烟，开口说道：“找麻烦是一定的，不过老丰连着在这块地盘输了四个红棍，神仙汤，寸爆，狂人辉，新界牛，想马上再打返来也不是容易的事，再说，剩下的事和我们没关系，老顶会出面和和安丰的火油谈，是继续打还是谈和，应该谈和的局面大，无非就是我们拿出一部分医药费，然后和安丰彻底让出这块地盘而已，不要看神仙汤在观塘厉害，他在和安丰不得人心，连自己社团的兄弟想进观塘揾水都不得，帮中的人点会真的在乎他死活，说不定这次谈和，和安丰那些大佬更高兴，什么都不用做，就分十几二十万的汤药费，反正输的地盘也冇他们的份，死伤的人也只是神仙汤和火油的人。”
　　看到龅牙杰松口气，霍东峻问道：“怎么？这次砍人之后觉得怕？”
　　龅牙杰看了一眼霍东峻，又继续望向前方：“不怕，只是峻哥刚才说神仙汤不得人心，发财不带帮中兄弟，要是老顶也想让长乐的兄弟进我们打下的地盘揾水，我们点做？”
　　霍东峻愣了一下，叼着烟望着夜幕下的街道不再出声。
　　到了兴业街，龅牙杰一脚踩死刹车，才将霍东峻从思绪中脱出来，这才发现车外花七冷饮店门前躺满了人，一个个身上带伤不住呻吟。
　　“边个叫陈豪动手？”霍东峻有些吃力地拉开车门下车，望向倒地的人群，想看看其中有没有陈豪的身影。
　　“飞仔峻！阿峻！”一个声音突然在身后响起，霍东峻转过身，癫九正站在一辆小巴前兴奋地朝自己招手。
　　癫九？霍东峻有些诧异，这位癫九哥不是说带人来帮自己去插旗佳廉道？怎么会出现在兴业街？难道冷饮店前这些人都是他带人砍翻的？
　　“癫九哥！”霍东峻朝着癫九走去：“你点会在这里？”
　　“等你好久啦，你话你和联鸿义抢地盘的嘛，我答应你一定来帮你，可是我带人把花七的人都砍倒，你都冇出现，只有你一个兄弟现在在冷饮店里陪花七聊天，我等你来和你打个招呼就走啦。”癫九笑眯眯地对霍东峻说道。
　　“我几时说和联鸿义抢地盘？癫九哥，你是不是记错了？我说和安丰狂人辉的嘛？”霍东峻看看癫九身后三辆小巴上的百多名壮汉，哭笑不得地开口说道。
　　癫九挠挠头：“是吗？难道我真的记错？不过这个花七叫人去扫了你的场，所以我才以为是联鸿义和你打的嘛！无谓啦，花七的人都被我的人打翻，这条街就当礼物送你好啦，我走啦，喂，你不知，我遇到了一个艺术家，我仲要去搬他的作品，下次再聊，我走先！”
　　癫九一直等着霍东峻，只是为了证明自己遵守诺言，现在见到霍东峻，说清楚事情的来龙去脉，自然就没兴趣再停留，急匆匆返回去，准备叫小弟去挖地砖把那副街头涂鸦带回家。
　　不等霍东峻开口，癫九就已经跳上小巴，示意司机开车，坐上座位，从车窗朝霍东峻挥挥手：
　　“喂！等你扎职之后，来钵兰街找我，我请你看我的艺术品！”
　　霍东峻挥挥手算是回应，他对癫九的印象很好，虽然性格可能变态了些，但是他有着江湖人已经不多见的品质，重诺，守信，忠心，够胆，能打，不过欣赏归欣赏，霍东峻没打算真的去找癫九，他对那些艺术品没兴趣。
　　带着龅牙杰走进冷饮店，不大的冷饮店此时已经被陈豪带来的人挤满，陈豪和花七相对坐在一张桌子前，花七一杯杯地喝着可乐，稍稍慢一些，陈豪就用刀背敲敲花七的头：
　　“快点！我说过，你停下就是我提刀砍你的时候，所以为了自己的性命，不要停，继续饮！”
　　看到霍东峻进来，陈豪站起身说道：“峻哥，搞掂啦，外面不知道为什么，号码帮的癫九居然带人砍翻了花七的人，现在整条街除了我们的人，联鸿义还能站起来的只有面前这位花七哥喽！”
　　霍东峻坐到花七对面的椅子上，看着上衣胸口处已经被可乐浸透的花七，朝他笑笑：“花七哥，报风啊？想让狂人辉和新界牛联手砍死我？”
　　花七把手里的可乐放下，咳嗽了几声，才开口出声：“飞仔峻，你运气好，连号码帮的癫九都帮你出头！不过我一杯杯可乐饮到现在，不是怕死！是为了告诉你！你老母和马子在我手上！继续玩嘢，喝可乐好了！”
　　花七微胖的圆脸上没有惊惧，相反露出得意笑容，端起桌上的可乐又喝了一口：“我死也有你老妈和你马子陪！”
　　霍东峻脸色变了变，不过马上平静下来，说道：“好啊，你既然说绑了我老妈和马子，带出来让我睇下是不是真的？”
　　花七撇撇嘴说道：“你当我凯子啊，现在带出来让你们救啊！我平安离开观塘，自然会放人，江湖事江湖了，你昨天没动我的仔，今天我平安也不会动你家人。”
　　“好啊，让开条路，让花七哥离开。”霍东峻盯着花七的双眼，开口说道。
　　陈豪在霍东峻身后摆摆手，一群人让出一条路，花七捂着已经圆鼓鼓的肚子站起身，朝陈豪笑笑：“兄弟，谢谢请我饮可乐，下次我请。”
　　只是他还冇来得及转身，外面已经跑进来一名跟着林智慧在屋邨护着岚姐的小弟，进门之后对霍东峻叫道：
　　“峻哥，智慧哥让我告诉你，花七让大E那个扑街去捉岚姐，岚姐把大E砍伤，仲叫出了苦力华，把大E一群人赶走，现在岚姐和智慧哥他们平安无事去了拳馆！让你不用担心！”
　　立起身的花七脸色终于变了。
　　霍东峻端起可乐杯，递给身后的陈豪：“看来花七哥还要继续饮下去，去帮花七哥接满，我们看他慢慢饮，他若是停下，就砍他一刀帮他提提神。”
　　“知道！峻哥！”陈豪狞笑着接过可乐杯，去一旁接满又端回来，对花七说道：
　　“坐低吧！花七哥！我大佬让你继续饮，放心，你饮多少都算我的账。”
　　花七看着脸上带笑实际眼中却透出杀意的霍东峻，语气弱下来说道：
　　“阿峻，这次我们扯平算啦，我伤了百多人也算报应，就这样算了得不得？”
　　霍东峻一只手把玩着Zippo，望向花七嘲讽笑道：“花七哥，你玩得这么劲，现在就想不玩，是不是早了些？报风给狂人辉，趁我插旗扫我的场，仲要绑了我老母，你做得够厉害，不愧白纸扇出身，脑子醒目，我要不同你玩到底，让你离开下次就没这么走运啦，饮可乐啦。”
　　看到花七没有去碰可乐杯，霍东峻用手指弹了一下桌面，陈豪抡刀砍在花七的肩膀，脸色凶狠地吼道：
　　“这一刀是乐仔的！我当然希望你不饮啦，刚好一刀刀替我的兄弟们砍回来！”
　　花七硬挨了这一刀，不顾伤口鲜血流淌，咬着牙齿忍痛对霍东峻说道：“这条街让给你，放我条生路，我再出五十万汤药费给你兄弟！”
　　霍东峻没说话，仍然弹了一下桌面，陈豪又一刀劈下来，将花七的后背砍开一道口子！巨大的力量让花七身体几乎趴在桌面上！
　　“这一刀是黑仔的！”
　　霍东峻低头看着趴在桌面上忍痛不吭声的花七，将嘴里的香烟取下来，按进了花七的眼睛里！
　　“扑你老母！害我兄弟，扫我场，动我家人！仲想要一条生路？要是冇癫九误打误撞砍翻你的人，现在饮可乐的就是我，你会不会放过我？”
　　霍东峻松开手，盯着紧捂眼睛挣扎惨号的花七，面无表情地问道。


第五十八章 插旗（九）
　　傻荣带着十个小弟远远跟在林智慧和岚姐的身后，傻荣是花七从元朗乡下带出来的，对花七最忠心，所以看到冯志荣不愿意做事，他就自己跳出来准备将孙美岚和霍东峻那个叫阿May的马子绑回兴业街。
　　“小七去把那辆面包车开过来，等他们出了月华街我们就上去动手，把人塞进车。”傻荣对身边的小弟吩咐道。
　　叫小七的转身去开车，傻荣继续跟着林智慧一行人。
　　关秀媚脸色已经恢复了平静，经过这几天发生的事，她的心理承受能力似乎有所提升，跟在孙美岚的身旁出声问道：
　　“伯母，峻哥的师傅是边个？”
　　孙美岚压下脸上对霍东峻的担忧，开口说道：“阿峻的师傅啊？他年轻时可是个厉害人物，阿峻的死鬼老爸和那个老东西比起来，简直就是私钟妹和夜总会头牌的区别，洪顺堂的双花红棍，西贡大佬，人数最多时，手下近万人跟着他开工食饭，他说一句停工，码头的货就能堆成山，连吕乐见到他都要叫他一声阿青。”
　　“那峻哥呢？点会成为他的徒弟？”关秀媚也担心霍东峻的安危，但是自己完全帮不上手，所以尽可能地找些话题让身边的岚姐分心。
　　孙美岚脸上露出一丝笑纹，似乎陷入了回忆，慢慢说道：“阿峻那个臭小子脑子醒目嘛，有情有义，他师父风光时就不开口，落魄时他就自己从口袋里掏钱给他师傅买烟买酒，所以他师父单独为他设了香案，收他当徒弟。”
　　关秀媚不懂岚姐说的汗巾青和洪顺堂名头，但是还是点点头在旁边附和，孙美岚看她一眼说道：
　　“你不用想着找话题安慰我，我的仔既然吃这碗饭，我就有心理准备，就算是哭，也要真的见到阿峻的尸体才会哭出来，不然就是三五年见不到他，我都不会信他死去。倒是你，生得这么靓，居然被阿峻骗到手？你有的哭，古惑仔整天打打杀杀，当这种人的女人会很累，我当初一双眼都要哭瞎掉。”
　　“峻哥不会有事的。”关秀媚轻轻握住孙美岚的手，捏了捏她的手掌说道：“他那么能打，点会出事。”
　　孙美岚笑笑，指向前面的拳馆招牌对关秀媚说道：“这个破破烂烂的拳馆就是阿峻师傅开的，已经几年都冇人学拳了。”
　　刚好黎剑青一瘸一拐地从拳馆里走出来，仍然是穿着两股蹄筋背心和兜裆裤，脚上是圆口的布鞋，手里拎着一袋垃圾，正准备扔去垃圾桶。
　　“喂！跛青！”孙美岚朝着黎剑青叫道：“知不知阿峻今天做咩事？”
　　黎剑青拎着垃圾没理孙美岚的话，却有些疑惑地望向孙美岚后面，突然喝了一声：“闪开！”
　　虽然瘸着一条腿，可是步伐却很快，几步就冲过来，挡在孙美岚几人的身前。
　　孙美岚转身，看到刚才在屋邨堵自己的八九个混混正一脸错愕地打量着黎剑青，拍了拍胸口说道：
　　“我挑！还好跛青的拳馆离得近，不然还真的要被你们抓走！扑你老母！”
　　傻荣虽然对突然出现在面前的黎剑青有些诧异，但是既然已经被发现，那就不再遮掩，从腰后摸出砍刀指着黎剑青骂道：
　　“死跛子！滚开！不关你事！”
　　黎剑青还没开口，孙美岚已经在黎剑青后面说道：“你真有种啊，叫他跛子？我建议你去买份保险，免得你老妈后半生无依无靠。”
　　对傻荣说完这话，孙美岚就拉着关秀媚的手对关秀媚何芷曦童宝玲三个有些担心的女人说道：“我们先去拳馆烧些茶喝，有跛青在，天下太平。”
　　看到孙美岚真的转身朝拳馆走去，傻荣哪里能忍得住，对自己手下叫道：“砍翻这个死跛子！把人带走！”
　　七八个混混提着刀朝黎剑青冲上来，林智慧摘下眼镜揉了揉眉心，又戴好眼镜对身边的小弟说道：
　　“站好睇戏，好多年没见黎师傅打活人拳靶了。”
　　黎剑青不紧不慢地双拳握紧，双腿微屈，等第一个人已经抡刀冲到身前，脚下不动，上身侧扭，砍刀贴着他皮肤掠过，黎剑青一拳击在那人的手腕处！
　　腕骨传来清脆的折断声！
　　后面三个人也已经一起杀到，黎剑青一个低身扫腿，右腿如同铁棍一样将三个人扫倒！又极快起身，连续踩出三腿，都准确狠厉的踩在三人的脚踝处！
　　眨眼间放倒四人，剩余四个人脚步迟疑，不再敢盲目上前，黎剑青仍然站在原地，面无表情。
　　傻荣提着砍刀自己冲上来，朝着黎剑青的头劈下，黎剑青左手如电，五指捏住了刀锋！将砍刀停在空中！
　　“想在江湖出头，只懂拿刀吓人是行不通的。”黎剑青如同教训学生一样不屑地对傻荣开口，然后左手用力，居然夺下了这柄砍刀。
　　“滚。”滚字出口的同时，黎剑青已经刀锋掉转，握住刀柄朝着傻荣脑袋劈下！
　　傻荣吓得闭紧眼睛，连躲都忘了躲，直到感觉自己左耳有些疼，才睁开眼，发现那柄刀的刀锋就停在自己左脸旁，刀刃已经将耳朵切开个伤口，鲜血沿着刀刃滴下，只要稍稍再用力，整个耳朵就会被剁下。
　　黎剑青把砍刀随手扔掉，转身拎着垃圾朝垃圾桶走去。
　　傻荣朝自己的兄弟眨眨眼，捡起刀，五个人一起朝黎剑青扑去！
　　“黎师傅小心！”林智慧虽然相信黎剑青的实力，可是五个人从背后偷袭，让他下意识地出声提醒。
　　黎剑青伸手从垃圾袋里摸出一条断了一节的皮带，转身扬手！皮带如同毒蛇一样抽在冲在最前面的傻荣脸上！
　　傻荣左脸上的一块皮肉居然被皮带生生抽飞！露出一片模糊血肉！
　　“啪”！黎剑青手腕翻转，又抽向第二个人，打中第二个人的手腕，那人的手腕好像被刀砍断，软软垂下，砍刀当的一声落地。
　　剩下的三人如同看到怪物一样，怔在原地不知所措，连傻荣和同伴的惨叫都像没听到。
　　黎剑青就提着那半截皮带站在原地，面无表情。
　　一如当年他站在西贡码头的栈桥上，手里一条毛巾打退十几人。
　　一夫当关，汗巾青。
　　……
　　“大佬，收到消息，和安丰的人好像被飞仔峻赶出了观塘，听说新界牛和狂人辉联手都没能斗得过飞仔峻。”阿武从天人阁外面走进来，对正看报纸的黑星说道。
　　黑星抬起头，脸上看不出喜怒，只是有些疑问：“飞仔峻手下七十多人，我借给他一百人，陈东吉祥加一起不足百人，新界牛和狂人辉最少四五百人，居然打不过飞仔峻？火油怎么当坐馆的？两个红棍都打不过我长乐一个四九仔？”
　　阿武说道：“好像是观塘其他社团的四九仔靠向了飞仔峻，加在一起也有两百人，四百多人对狂人辉和新界牛。”
　　“边个给他资格让他收人？飞仔峻是不是想试试长乐家法？”黑星摸着佛珠说道。
　　阿武低头说道：“他没有开堂收人，那些四九仔只是靠过来，没有过档，飞仔峻没犯规矩。”
　　黑星露出笑容，点点头说道：“那就好喽，他打下观塘，我这个长乐坐馆也面上有光，观塘神仙汤的地盘油水够丰厚，他为社团立下功劳，论功行赏是一定的，你去打电话到观塘，就说我等他来见我，选好黄道吉日开香堂，让他扎职上位。仲有，打电话给和安丰的火油，就说这次输了还想找回场子，朝我说话，飞仔峻立下功劳，我无论如何都要挺他，再想打就是两个社团开打。”
　　“还有另一个消息，花七的地盘被号码帮的人扫掉，是号码帮癫九做的，砍翻花七的人马，癫九把兴业街送给了飞仔峻，现在飞仔峻不止神仙汤的五条街，而是六条街。”阿武说话的时候眼中也有疑惑，号码帮新一代强人癫九怎会和飞仔峻认识，还帮他抢了花七的地盘？
　　“癫九？号码帮？”黑星坐直了身体，捻动佛珠的手也停下了动作：“癫九怎么会帮飞仔峻呢？难道他飞仔峻已经准备过档号码帮，那五条街就是过档红封？号码帮的生意一向是黄赌毒，观塘对他们来说没油水，五条街每个月百多万的收入还不会被花姑那种人看在眼里，一定是哪里出了问题。”
　　自言自语地说完，黑星抬头看向阿武说道：“你找人去查清楚癫九和飞仔峻的关系，如果飞仔峻和号码帮有关系，那我们就先放一放那五条街，如果飞仔峻是狐假虎威借号码帮名号出来吓人，那你就带兄弟去观塘，飞仔峻打下地盘，没道理不让帮里兄弟过去揾水。”
　　等阿武转身出去，黑星闭上眼睛，靠在太师椅上，继续捻动佛珠，轻轻开口：“一战打退和安丰两个红棍插旗五条街，我长乐真是有人才啊，压不住就要捧起来……”


第五十九章 战后如常
　　“峻哥，搞掂了！”陈豪带着几个人开车回到翠屏街，此时的翠屏街看起来和往常一样，凯华戏院的门前依然有人排队等入场，霍东峻坐在戏院前的长椅上望着依次入场的人们。
　　听到陈豪说话，霍东峻看看他：“怎么做的？”
　　“两千块给大飞陈，让他帮忙送花七游水喽，哇！峻哥，你冇见到，大飞陈那些人做事好干脆的，从头到尾连花七脸上的黑胶袋都没摘，不问我这是边个，直接把花七捆好装进一条耐纶袋，再放下几块石头，用铁丝拧紧袋口，然后开船出了土瓜湾，当垃圾一样把袋子扔进海里，开船回来靠岸收钱。”陈豪说起刚才送花七上路的经过，脸上眉飞色舞，显然对大飞陈的专业表示赞叹。
　　“大飞陈吃海路的，虽然主要做走私，可是帮忙扔人喂鱼这种事只要给出合理价钱他们也会做的，他知道得越多就越麻烦，自然不会开口，他是聪明人，聪明人是不会问的。”霍东峻吸了口烟，慢慢起身：“冯志荣刮出来了没有？”
　　两个看似古惑仔打扮的青年从几个人不远处走过，其中一个对自己的同伴说道：“喂，收没收到消息？和安丰在观塘被打出局啊，听说是前段时间飞仔峻做掉了神仙汤，所以今晚五点钟，飞仔峻和狂人辉还有踩过界的新界牛在佳廉道火并来的，血流成河，飞仔峻大开杀戒，一人砍死四五十人，狂人辉和新界牛两个红棍都被砍成肉泥喂狗啊！”
　　陈豪和霍东峻停下对话，都扭头望向说话的两个人，那个同伴不屑地撇撇嘴：“讲神话咩？一个人砍死四十五人？飞仔峻是长乐四九来的，要是那么能打，长乐也不用低调这么久，早就杀进油尖旺啦？”
　　“我点会骗你？是真的，我兄弟就是跟飞仔峻混的，他大佬是飞仔峻的头马陈豪来的，陈豪今晚也砍死了十几人，他亲眼见到的嘛。”第一个开口的古惑仔信誓旦旦地说道：“如果不能打，怎么能打败两个红棍，仲有，平日这个时间，翠屏街凯华戏院外一定都是那些卖黄牛票的和安丰的人，今天怎么一个都冇？我刚才看见大鼻林的手下在这条街出现，大鼻林一定是跟了飞仔峻，所以得了这条街做好处。”
　　霍东峻看看陈豪，砍死四五十个人？霍东峻大概自己一共就砍倒了十几个人，其中有三四个因为要安小弟的心，所以被砍断了手，其他的大多都是砍在后背或者肩膀，砍翻十几个人之后就没人再敢朝自己冲，陈豪大概也只是正面砍倒了八九个，至于追击的时候砍了多少，霍东峻没兴趣知道，那种时候砍多少人都和砍头猪没区别。
　　陈豪倒是对这两人的夸张很满意，脸上恨不得放出光来。
　　“飞仔峻打下地盘关大鼻林咩事啊？你不要当我阿D不知，大鼻林是敬义的！”自称阿D的混混肯定地说道。
　　“大鼻林跟了飞仔峻的嘛，不然怎么敢这么招摇地出现在翠屏街？我想好了，飞仔峻这次一定会上位，等他开香堂，我就去拜门，求他收我入长乐，他这么能打，将来一定是双花红棍，说不定是新一代的长乐七星，威过斧头俊！”
　　两个混混边说话边朝着凯华戏院的大门走去，他们嘴里的斧头俊就是刚刚过档新记的五虎之一大佬原，本名叫黄俊原，在和联胜时，他叫大佬原，过档新记之后，新记龙头开口让他进尖东，他一把斧头一群兄弟打下了尖东大大小小三十多家夜总会的睇场权，所以被油尖旺的江湖人改口称为斧头俊。
　　等两人走远，陈豪对霍东峻才说道：“他老母，将来峻哥你扎职之后开香堂，我就把刚才那两个烂仔收到我门下，我心情不爽的时候听他们说完，心情一定会好，专门收下他两个用来拍马屁也好啊！”
　　霍东峻则由刚才两人的话想到了现在的局面，看似自己一战成名，五条街插旗，在观塘威风八面，但是长乐这块牌子不够牢靠，最好的方法就是和之前神仙汤一样，守好这五条街，不去主动招惹其他社团，五条街，足够自己手下兄弟个个有工开，现在的局面不是趁着名声大振继续打下去，而是要守住地盘。霍东峻从最开始站出来接过做掉神仙汤的任务，就是为了扬名和增加实力，现在这两条都做到了，观塘自己的名字足够响，那些想动自己的，都要想想狂人辉和新界牛的下场，而实力，霍东峻相信自己扎职之后，会有很多烂仔和刚才那两个混混一样的想法，毕竟跟着年轻的大佬更容易出头。
　　“对了，峻哥，忘记说了，冯志荣被刮了出来，那个白痴居然就在黎师傅拳馆不远的药局里，被我们的兄弟见到，告诉了阿苏，阿苏带人去把他处理掉了。”陈豪拍了一下头，想起把冯志荣的事告诉霍东峻。
　　“怎么处理的？”霍东峻晃动了一下身体，想要站起身，陈豪从旁边伸手把霍东峻扶了起来。
　　等霍东峻站稳，陈豪才收回手，耸耸肩说道：“本来是要让冯志荣和花七一起游水，可是岚姐刚好去金姨那里买鱼准备熬汤给你，碰到了阿苏，说冯志荣那个浑蛋是一个屋邨的，自己又没有被抓住……”
　　“我问你最后是点做的？拜托你，我听见我妈的话就头疼，你行行好，不要复述啦，直说结果。”霍东峻听陈豪要复述自己老妈的话，直接打断道。
　　陈豪吸了口香烟，说道：“阿苏那个浑蛋够恶毒，把冯志荣扒光，挂去了学校小教堂的十字架，嘴巴也用胶带封住，学校又放假冇人，挂在那里吹两天风喽，命大雷劈不死他，过两天就放他下来。”
　　“我老妈留他是因为心软，叫阿苏放他下来，不要闹太大，过两天让肥膘找两个生面孔小弟，打断他手脚，给他打两针白粉，扔去九龙城，九龙城寨的斗狗场每天都不缺观众看斗狗怎么吃人，就算他命大没被扔去狗场，沾了白粉也是废人一个。”
　　陈豪想想手脚断掉的冯志荣被几条斗狗撕咬的画面，身体打了个冷战，他不怕死，但是要是死得那么凄惨，还不如被乱刀砍死或者被雷劈死。
　　不过想想冯志荣干出的那些事，陈豪当然也没有同情心给他，自己大佬的马子差点被他强奸，又报风给花七，仲有带人去抓岚姐，这三条哪一条如果真的被他做到，陈豪觉得就是被狗咬死他，都消不去怒气。
　　“峻哥！”大鼻林带着几个小弟远远就看到霍东峻和陈豪在凯华戏院的门前，所以带人走过来打招呼。
　　霍东峻点点头，等大鼻林走近才说道：“冇事吧？”
　　大鼻林在佳廉道没有受伤，虽然被狂人辉打得够狼狈，但是能在红棍狂人辉面前顶住一阵身上又没留下伤，也算是厉害，霍东峻的几个兄弟中大概只有陈豪能做到，所以霍东峻才把翠屏道交给大鼻林。
　　“当然没事，我已经带着人和这条街的商户都打过招呼，告诉他们，以后这条街是飞仔峻峻哥的地盘，保护费照旧，之前我去过戏院，戏院老板听说换了社团罩这条街，想请峻哥你有时间喝杯茶。”大鼻林看着霍东峻那张始终不惊不惧不喜不悲的脸，语气里带了三分崇拜说道。
　　大鼻林自问做不到飞仔峻这一步，一战打赢和安丰两大红棍还能沉住气，表情平静，最主要的，是打完之后安排人手进场时，翠屏街这条繁华街道飞仔峻眼都不眨就给了自己。本来大鼻林一直以为这条街一定会是陈豪来睇，因为众所周知，陈豪才是飞仔峻真正的头马和心腹兄弟，可是霍东峻给了陈豪的是嘉乐街，而且还是和马尾的人一起。虽然听说花七的兴业街也被飞仔峻给了陈豪，可是分地盘的时候兴业街还没易主，如果兴业街不到手，陈豪就只能有半条街，这一点大鼻林就相信自己做不到，因为他认为心腹兄弟和半路投靠的人终究会有亲疏，可是现在飞仔峻看的却是手下兄弟一视同仁，甚至偏向自己这帮此时身份还是外人的兄弟。
　　霍东峻其实倒没有大鼻林想象的那么形象高大，陈豪是自己心腹兄弟，自己要去做杂志，自然不会一直抽时间打理这五条街，最好的人选就是陈豪，陈豪如果被一条街缠住手，哪能有时间打理五条街，给他半条街是让他给手下兄弟开工的地方，至于兴业街，不是自己打下来的，交给外人霍东峻怕癫九或者号码帮对自己有想法，所以才交给陈豪。
　　“好啊，等我有时间，就去和他喝杯茶。”霍东峻朝大鼻林笑笑，开口说道。
　　战后充当过霍东峻司机和跑腿的龅牙杰坐了一辆计程车急匆匆赶来，下车之后一脸兴奋地叫道：
　　“峻哥，老顶让阿武打电话过来，说选好了黄道吉日开香堂让你上位，就在明天！阿公请了人明天舞龙舞狮，排场不知几大！阿武让峻哥你记得洗个澡换身衣服，明天下午去见老顶，仲有豪哥，老顶话你入社也有三年，明天一样扎职！”


第六十章 你做大佬就得啦
　　霍东峻听到龅牙杰的话愣了一下，陈豪的确够资历扎职，三年四九仔，又够狠够打，这几年自己身边算是最得力的助手，只是有些奇怪黑星为什么会让陈豪和自己同时扎职。
　　洪门规矩，扎职开香堂，扎职的人必须够三之数方可开坛，三人中一人扎职四二六红棍，一人扎职四一五白纸扇，一人扎职四三二草鞋，取“洪门状元三及第”之意。
　　如果陈豪这次陪自己一起扎职，红棍大底的身份就不用想了，这个身份基本上就是黑星给自己准备的，除非黑星愿意被江湖同道耻笑，不然一定不会出现变动，难道黑星是打算让陈豪背着白纸扇或者更落格的草鞋身份？
　　正常情况应该是黑星找出两个够资格的老四九陪自己完成“状元三及第”，给自己红棍身份，让其他两个四九获得另外两个大底身份，没道理让陈豪扎职成白纸扇甚至更低级的草鞋，白纸扇还好些，能担任揸数的职务，如果混得好，也有机会争一争坐馆身份，可是如果是草鞋，这辈子基本上没机会出头，外出遇到其他社团盘道，报出草鞋身份都冇人会怕，小的跟大佬也不会愿意跟草鞋。
　　还有一个可能，就是明日的开坛大不会只有自己一个状元三及第，而是有三次状元三及第，不过长乐冇那么多人才，黑星硬要凑人数，到场观礼的其他江湖人会耻笑。
　　看到身边的陈豪一脸兴奋，霍东峻出声说道：“喂，你高兴得发癫啊？陪我一起扎职，陪绑来的，你以为黑星能让你和我一起扎职红棍？”
　　“白纸扇也好啊，喂，扎职啊，有了大底身份，我也够资格报名头的嘛，只要不像狗仔波那个扑街一样成草鞋，我就知足啦！”陈豪还没意识到红棍和白纸扇之间的差距，毫不在意地说道。
　　“你的实力，在长乐这种社团，是够资格升红棍的，做了白纸扇，一辈子都是白纸扇，你见过边个白纸扇成为双花红棍的，又有多少社团大佬是白纸扇来的？”霍东峻闭上眼睛，吐了口气，他现在想不出黑星这样做到底有什么目的，但是能确定的就是，黑星给自己出的这道题够刁钻，而且无法指责，毕竟陈豪是自己的小弟，能陪自己扎职就是社团捧自己的表现。只是陈豪这一次扎职，若是不去，黑星有理由用家法动陈豪，若是去，陈豪将来的成就，除非过档其他社团从四九仔继续打起，否则就会大打折扣，哪怕他以白纸扇身份打下油尖旺，江湖人都不会真正高看他一眼。
　　“你是我大佬，你当坐馆就得啦，我在你身边，身份无所谓啦，四九仔做了三年不也一样开心？再说，白纸扇最后也能当二路元帅的嘛，你坐馆，我就做二路元帅，边个不服你，我就替你砍人喽！”陈豪笑着站到霍东峻的身边，脸上笑容灿烂。
　　看到陈豪的样子，霍东峻也不想继续说下去，最后只能开口说道：“既然明天你也扎职，那就洗个澡换套衣服，拜托，二路元帅，你一身汗臭，离我远一点，当心去马栏被小姐赶出门啊？”
　　“喂，岚姐煮了鱼汤，喝过汤再去洗澡得不到？好久没喝到岚姐的汤啦？”陈豪又朝着霍东峻身上蹭了一下：“你以为你身上味道好闻咩？还不是同我一样？边个小姐敢赶我出门？我是你头马嘛，过了明天，你就是长乐在观塘的扎fit人，那些小姐赶你的头马出门，不怕被泼硫酸咩？”
　　大鼻林有些羡慕地看着陈豪，但是也只是羡慕而已，陈豪和他的身份不同，陈豪能被长乐老顶点名扎职，是因为霍东峻此时的名头和面子，自己就只能等霍东峻开香堂正式过档之后熬些年，才有机会扎职。如果霍东峻实力增长得快，自己也许三年后就有机会扎职，慢的话就有的等，六年九年都有可能。
　　“大鼻，睇好场子，有事叫兄弟去月华街的拳馆找我。”霍东峻没理会陈豪要陪自己一起去喝鱼汤的请求，反正就算拒绝，这家伙也会去。
　　“知道了峻哥，放心。”大鼻林拍了下胸口，朝霍东峻保证道。
　　霍东峻迈步朝那辆车头有些破损的丰田皇冠走去，看到陈豪站在原地没动，扭头骂道：
　　“喂！你大佬我肩膀受伤，是不是要目送我自己走路回去，过来开车啊，还想不想鱼汤？”
　　陈豪朝龅牙杰叮嘱道：“喂，你去兴业街看住啊，有什么事去拳馆找我，冇事就不要打扰我陪峻哥喝鱼汤。”
　　说完，跑到了车前帮霍东峻拉开车门，自己坐上副驾驶，发动了汽车，朝月华街黎剑青的拳馆开去。
　　到拳馆外停车，霍东峻自己走下车，让陈豪去找位置停车，还没进门，就闻到一股鱼汤的鲜味，敲了几下门，里面一个身影拉开了防盗门，露出何芷曦那张带着小雀斑的脸，霍东峻愣了下，脱口问道：
　　“你在这里做咩啊？”
　　何芷曦见是霍东峻，左肩还包着纱布，急忙将防盗门整个拉开，朝里面说了一句：
　　“喂，阿May，你男人受伤啦！快来啊？”
　　话音未落，霍东峻就听到一阵急促的脚步，关秀媚几乎是慢跑着过来，腰间还系着一条围裙，看那围裙样式老旧又蛮干净，霍东峻就知道这是自己师傅的围裙，不过买来之后就冇用过，现在穿在关秀媚身上，倒是有几分居家柔美女孩的模样。关秀媚见到霍东峻的第一眼，就落在了他肩膀的伤处，将双手在围裙上擦拭了一下，小心地过来扶住霍东峻：
　　“峻哥你小心一点。”
　　霍东峻看着她点点头，说道：“我冇事，伤口包扎好，已经没那么痛，我老妈呢，鱼汤味道这么正？”
　　其实霍东峻的伤口在左肩，对走路没有影响，关秀媚上来搀扶自己，霍东峻反而要担心关秀媚腰间的伤势，虽然伤势不重，但是女孩子的身体，总是娇弱些，所以霍东峻走得比之前还要慢些。
　　看到何芷曦在关秀媚一旁朝自己做鬼脸，霍东峻继续刚才的话题：
　　“喂，刚才问你，在这里做咩啊？”
　　何芷曦不满地翻翻眼睛：“当保姆喽，你还没付钱。”
　　进了拳馆，霍东峻就看到岚姐端着一盆热气腾腾的鱼汤走出来放在自己师傅那张不大的餐桌上，瓷盆可能有些烫，所以岚姐放好鱼汤后还吹了一下手指捏捏耳朵。
　　“帮忙端菜去啦，保姆。”
　　霍东峻朝何芷曦打趣了一句后，对自己老妈说道：“岚姐，我回来了，师傅呢？”
　　孙美岚像是看不到霍东峻左肩纱布渗出来的血迹，扫了一眼霍东峻就低头去摆凳子，开口说道：
　　“你师傅从龅牙杰嘴里知道你受了伤，所以特意去买了几条蛇帮你煮太史五蛇羹，现在正在拳馆后面杀蛇，你事情做完了？”
　　霍东峻搭在关秀媚肩膀的手轻轻拍了一下：“扶我过去。”
　　关秀媚扶着霍东峻坐到餐桌前，霍东峻低头看了一下故意不看自己的孙美岚，出声说道：“冇事啦，我现在不是平安返来？手脚都还在，平平安安，放心啦？”
　　孙美岚抬起头看看这个自己从来不懂教的儿子，揉揉有些发潮的眼睛说道：“智慧在拳馆告诉我，你今天是去插旗，你知不知你那死鬼老豆就是插旗时被人砍死的？”
　　“智慧告诉你时，一定是我已经得手啦，不然他不会开口的。”霍东峻伸手抓过自己老妈的手，拍了拍：“我现在站在你面前，不要难过啦，过了明天，你就是观塘扎fit人的老妈，先搬去独立屋，再帮你打条金链，好像电视里那些富豪女人一样，再配块名表，仲有啊，以后每年你生日都要摆几十桌，礼金收下我们母子就平分，怎么样？”
　　孙美岚被自己儿子最后一句话破坏了气氛，抽出手打了一下霍东峻的手背骂道：“你都观塘大佬啦，仲要和你老母平分礼金？有冇人性的？我辛辛苦苦生你出来……”
　　看到孙美岚朝自己喋喋不休地说着废话，霍东峻露出笑容，等孙美岚说完，才望着自己老妈说道：“过了明天，你儿子就不用再自己出去砍人，那些事交给其他人，我就陪着我老妈，舒舒服服揾钱，到时候帮你找个有钱的凯子。”
　　本以为孙美岚会感动一下，没想到岚姐伸手敲了一下霍东峻的头骂道：“你是不是人啊？刚发达就把你老妈赶出家门嫁给凯子？怕我花你的钱咩？”
　　刚好陈豪此时推门进来，看到霍东峻被岚姐打，幸灾乐祸地叫道：“峻哥，母慈子孝啊，我真是羡慕！”
　　霍东峻朝他竖了根中指，说道：“你够胆就不要过来，不然当心我老妈发飙。”
　　孙美岚倒是仔细打量了陈豪一番，发现陈豪没有受伤，很干脆地说道：“这鱼汤是煮给我儿子补气血的，你现在气血旺盛，不如去马栏泻泻火，免得气血太盛流鼻血啊。”
　　等黎剑青提着五条已经被剥皮的蛇走进来后，霍东峻站起身，对自己师傅说道：
　　“师傅，黑星明天要开坛为我扎职。”


第六十一章 兽性大发
　　除了岚姐，几个女人看到黎剑青手里那五条还微微抖动的白色肉段都朝后缩了缩身体，黎剑青随手揭开沸水锅，将五条蛇扔进去煮，又洗去了手上的血迹，用毛巾擦干，对岚姐说道：
　　“等这些蛇烫熟后告诉我。”
　　这才扭头对霍东峻说道：“进卧室我去看看你的伤口，有没有伤到骨头。”
　　关秀媚仍然要扶着霍东峻，霍东峻撩了一下她垂下遮住小半边脸的头发，说道：“不用，我自己进去就得，坐下饮汤好啦，我老妈的黄鱼汤很正的。”
　　霍东峻自己进了卧室，将卧室的门合拢，这才坐在黎剑青卧室的一张破旧圆凳上说道：
　　“师傅，就算捧人是不是也冇第一天砍人第二天就扎职的？而且陈豪也要陪我去。”黎剑青从自己的药匣里用酒精慢慢擦过双手，这才站到霍东峻身后开始一下下松开纱布。虽然药局师傅已经帮霍东峻检查过，但是霍东峻更愿意相信黎剑青的水平，纱布牵扯已经凝固的伤口血液让肩膀一阵阵疼痛，没等纱布全部揭下来，霍东峻的头上就又冒出了一层冷汗。
　　黎剑青用镊子将药局师傅敷的药包夹起，嗅了一下，然后又仔细看过霍东峻的伤口，这才开口说道：
　　“伤口冇大碍，只是少了块肉，药包也没问题，就是下次换药时记得让药局师傅帮你在里面加一味紫珠草，骨头冇事。”
　　将霍东峻的伤口换过纱布包裹好，这才对霍东峻刚才的问题说道：
　　“好多社团都这样啦，你这次打倒狂人辉和新界牛，长乐已经很久没出过这样的人才，黑星当然要表示得迫不及待些，当然，也是有把你抬上来当炮台的意思，你一战成名，十八岁就打下六条街，明天上位就是观塘大佬的身份，江湖上的人自然会把你看成长乐的脸面，吸引火力咯。至于陈豪，那倒是无所谓，你这么出风头，黑星不是白痴，难道等下次开坛让陈豪扎职红棍啊，当然不行了，给陈豪一个白纸扇的身份都算给你面子啦。你是红棍，这次又会有自己的陀地，陈豪如果还扎职红棍，你将来支持陈豪上位，社团里讲话声音会够大，所以当然要捧你，压一下你手下嘛。”
　　“那岂不是说陈豪没机会啦？”黎剑青的动作刚才有些大，霍东峻被伤口的疼痛感刺激得皱了下眉，开口问道。
　　“那倒未必，大不了将来你让陈豪出门去，再转回来就是啦，不过那要你说话声音够大，没人敢对你开口才行。现在很少社团还这样压人，黑星典型的冇胆又够贪，仲要假心假意地讲规矩，所以才会用这种方法捧你，你当炮台吸引火力，手下的头马又冇机会出头，好喽，你为社团遮风挡雨，他们安心揾水。”黎剑青把纱布系紧说道：“现在你担心的，在实力到一定程度之后都不成问题，现在最主要的是，你手上有六条街，长乐一定会有其他人进场，你给他们进场的机会，你的钱就会少，你不给他们进场的机会，就是你不顾同门情义。”
　　“那就让他们进喽？”霍东峻站起身轻轻动了一下肩膀，对黎剑青说道。
　　“不进场，你以后有事，长乐的招牌再想用，黑星一定不会挺你，如果进场，长乐的人故意为你招惹麻烦，出了事黑星也一定会让你出面处理。”黎剑青是老江湖，这种事经历得多，所以很肯定地告诉霍东峻，无论长乐的人进不进观塘，都会有问题。
　　“我挑！”霍东峻吐了口气骂道：“我本来想过，如果黑星让社团的人进来揾水，我就点头喽，现在师傅你说完，我觉得这家伙的脑袋真的是，真的是一堆大便来的，难怪长乐只能半死不活的苟延残喘，有这样的坐馆，整日算计自己人，能发展才见鬼。”
　　黎剑青从自己的药匣里取出两片微红的药片递给满头汗水的霍东峻：“吃下去，伤口的疼痛会缓解。”
　　霍东峻有些好奇自己师傅怎么会有药片这种东西，接过来问道：“什么来的？不会是毒品吗啡之类的吧？”
　　“美沙酮，缓解疼痛的，不会成瘾，我出去买蛇的时候帮你买的，不然你晚上睡都睡不着，少了块肉和被砍一刀的疼痛比起来要强烈很多。”黎剑青将自己床边的水杯递过来说道。
　　霍东峻以前只听过美沙酮是用来克制毒瘾的，没想到还能缓解疼痛，不过黎剑青不会骗自己，霍东峻将两片美沙酮咽下去，喝了口水，还想问些关于社团的事时，卧室的门在外面被推开，孙美岚看看黎剑青和霍东峻，不满地说道：
　　“喂，有什么事还要躲在房间里鬼鬼祟祟地说，出来喝汤，鱼汤都冷了，仲有啊，跛青你那五条蛇已经快煮成粥啊！”
　　……
　　在黎剑青的拳馆吃过蛇羹已经是夜里十一点多，霍东峻才陪孙美岚和关秀媚几个人回了家，之所以这么晚，主要是太史五蛇羹煮出来的时间要太久，而且虽然味道鲜美，但是包括林智慧在内，还有几个女人都没有碰，一盆蛇羹只有黎剑青，霍东峻和陈豪三人吃。
　　孙美岚用钥匙开门，关秀媚扶着霍东峻慢慢地走了进去，童宝玲抱着爱儿则朝几个人小声打过招呼，进了自己隔壁的家。
　　等霍东峻进门，陈豪安排的几个人就从楼梯间走出来，叼着香烟靠在墙壁处压低声音聊天。
　　虽然和安丰没什么可能会晚上登门，但是霍东峻现在受伤，陈豪放心不下，所以叫龅牙杰带了四个人守在外面。
　　“地方太小，你话租间独立屋给我住是不是真的？”进门之后孙美岚就嘴里抱怨着开灯，指了指霍东峻在外间的床铺说道：“阿May今晚就和你挤一挤，芷曦就进去睡我的床，你有没有意见？”
　　霍东峻看看俏脸微红的关秀媚，又看看自己老妈说道：“喂，你看她羞成这个样子，同我睡？摆明怕我兽性大发的嘛，不如我去智慧家里挤一挤。”
　　说完霍东峻准备出门，林智慧和自己家一个楼，只是要高三层而已，搭电梯上去很快。
　　“现在几点钟啊，你凤姨早就睡下了嘛。”孙美岚看看关秀媚，说道：“你怕他做咩啊，不说他是你男人，就算他想兽性大发，现在这个鬼样子，手臂都抬不起怎么发？”
　　说完孙美岚就去倒水，关秀媚虽然害羞，可还是将霍东峻扶到了床上，然后去帮岚姐，霍东峻对女人没什么绅士风度，自己直接就倒在了床上，尤其是从傍晚五点钟开始，先是砍人，然后又去处理花七，中间没什么休息时间，再加上伤口有些失血，整个人感觉到强烈的疲惫感，所以躺在床上借着美沙酮的药力沉沉睡去。
　　孙美岚和关秀媚两个人去外面的水房打水，本来是想帮霍东峻擦下脸洗洗脚，可是两人回来时，床上已经传来了霍东峻轻微的鼾声，孙美岚提着水壶骂了一句懒鬼，抱出一床薄被放在床边对关秀媚说道：
　　“你晚上睡下的时候注意些，他伤口没愈合，当心不要碰到。”
　　叮嘱完之后，孙美岚和何芷曦去了内间的卧室，关秀媚看看睡着的霍东峻，小心翼翼地倒水，然后坐在床边用湿毛巾帮霍东峻擦了一下满是灰尘的脸庞。看着这张睡着时都仍挂着冷峻，棱角分明的面孔，关秀媚不知道为什么突然想起自己受伤时他来探望，临走时对何芷曦说的话，照顾好我马子，我下次记得带保姆费给你。
　　之前只和他见过几面而已，可是却为什么他说出自己是他女人时，自己觉得天经地义？
　　看到霍东峻在睡梦中皱眉，右手去摸脸上的毛巾，关秀媚才急忙把毛巾撤回来。
　　“都怪何芷曦，再下去我都成了花痴女。”关秀媚把刚才的花痴行为归结到何芷曦这个闺蜜身上。
　　洗过手脸和双脚，关秀媚坐在床边犹豫了很久，最终还是小心翼翼地伏在霍东峻的身边，身体尽可能地缩在床边，两条白皙的小腿甚至悬空在床沿外，不时睁开眼看一下，唯恐霍东峻自己不小心，压到另一侧左肩的伤口。
　　不知道过了多久，关秀媚才敌不过睡意，下意识地把头抵在霍东峻的怀里，穿着那条初遇霍东峻时的红色连衣裙进入了梦乡。
　　关秀媚和霍东峻是同时醒来的，两人几乎是被孙美岚吵醒的，霍东峻睁开眼时，就看到自己老妈一脸鄙夷地盯着自己。
　　“喂！你都受伤仲这么厉害？高难度啊？”孙美岚对霍东峻说道：“阿May真是冇说错，兽性大发，跟你死鬼老豆一个德行！”
　　霍东峻朝旁边看了一眼，发现关秀媚也刚刚睁开眼，满是睡意的脸上挂着疑惑，显然也不清楚为什么岚姐要吵醒人，平时岚姐做早餐都尽可能轻轻的。
　　不过霍东峻很快就没了睡意，而且也明白了为什么岚姐会一脸鄙视地说自己兽性大发。
　　霍东峻的右手将关秀媚搂在了怀里，关秀媚的整个头几乎都被贴在霍东峻的胸前，当然，如果只是这样，可能还不算什么，毕竟两人都是穿着衣服睡着的。问题是，霍东峻的右手从关秀媚的肩膀处探入了她的胸前，整个手几乎覆在了关秀媚的嫩乳上。更为兽性的是，关秀媚的胸罩都被自己推了下去，连衣裙的领口也被撑开，可以说关秀媚的酥胸大半几乎是暴露在空气中……


第六十二章 合乐芬兰浴 十二皇叔崩牙才
　　霍东峻脸色尴尬地走出家门，就看到龅牙杰带着四个小弟正靠着墙壁打瞌睡，脚下的烟蒂几乎铺满了地面。
　　听到门响，龅牙杰几个人睁开眼，看到是霍东峻，龅牙杰走过来，那张困顿的脸上露出笑容：“早晨啊峻哥，这么早就出门？”
　　的确是很早，刚五点钟而已，整个屋邨大部分人此时还都在睡梦中，可是霍东峻总不能对小弟说自己睡觉时手不规矩，身上有伤还占便宜，更尴尬的是被自己老妈看见所以才出门吧。
　　“伤口有些痛，睡得不够沉，所以醒来得早，你们几个在这里值了一夜，很辛苦啊？眼睛里血丝都爬满了，带你们去吃盅鸡脚百合汤补一补，楼下斋记茶楼应该已经开门。”霍东峻看看龅牙杰几个人眼睛里的血丝说道，这几个兄弟昨晚同样不轻松，尤其龅牙杰，佳廉道斩人有他，去处理花七有他，陈豪吃蛇羹就让他去兴业街，陈豪回兴业街就让他赶来替自己守夜，整晚最辛苦的毫无疑问就是这个长着一对龅牙的小子。
　　“峻哥受伤我们做小的辛苦些也是应该的。”龅牙杰笑笑，转身看看自己那四个还有些瞌睡的兄弟，不满地叫道：“喂，峻哥说带你们去吃鸡脚百合汤，打起点精神好不好？”
　　“我来扶你，峻哥。”一个小弟总算有些眼力，揉了下眼睛对霍东峻说道。
　　“我伤了左肩，又不是左脚，走路冇问题，更何况是搭电梯，走啦！”霍东峻拍拍龅牙杰的胸口说道：“你有心了。”
　　带着五个人朝电梯间走去，刚走了两步，家门就推开，关秀媚已经整理好了连衣裙，脸红得如同煮熟的虾，朝霍东峻叫道：
　　“峻哥，你……”
　　她想告诉霍东峻水已经准备好，可以进来帮他洗脸，可是等看到霍东峻时，又想起早上的香艳旖旎的场景，话就说不出口。
　　看到关秀媚站在门前，龅牙杰恭敬地打招呼道：
　　“早晨啊阿嫂，我是阿杰，跟豪哥的。”
　　关秀媚见过龅牙杰，学校里时，这个龅牙杰是很嚣张的，整个班的学生看到他都怕得要死，可是此时对自己居然礼貌得好像变了个人，尤其是阿嫂两个字，让关秀媚那个本就不太聪明的大脑有些当机。
　　没得到关秀媚的回应，龅牙杰也只是笑笑转过身，带着四个兄弟走快些，先去了电梯间。
　　看到关秀媚那副柔怯羞美的样子，霍东峻招招手：“下楼去斋叔的茶楼喝汤，一起去，告诉我老妈不用煮早餐，一会你带回来就得啦。”
　　“哦。”关秀媚在霍东峻面前从来就没自己的主意，听到霍东峻说话，转身进门告诉正要做早餐的岚姐：
　　“伯母，峻哥说去楼下斋叔的茶楼喝汤，让您休息就可以，等一下我把汤和早餐带回来。”
　　孙美岚正在用梳子梳头，听到关秀媚的话，对着镜子说道：
　　“好啊，让他记得多带一份回来给隔壁的宝玲。”
　　关秀媚出门后就有些胆怯地跟在霍东峻身后，霍东峻朝电梯间走了几步，扭头看看她，问道：
　　“喂，你站在我身后鬼鬼祟祟当心被街坊当成贼啊，上前扶着我走就可以啦。”
　　关秀媚低着头走到霍东峻身边，霍东峻自然地把胳膊搭在关秀媚肩膀上，关秀媚两只手则扶住霍东峻的腰，两个人走进了电梯间。
　　走到电梯间就看到龅牙杰个浑蛋早早地就把电梯停好等着自己，霍东峻估计此时其他楼层等电梯的一定把龅牙杰的祖宗十八代都问候过了。
　　果然，电梯到下几层时，很多早起去买早餐的人进电梯第一句话就是抱怨电梯停太久，不过看到龅牙杰那副模样，第二句话就没人再敢出口。
　　几个人去了屋邨下面的斋记酒楼，由于起床太早，此时酒楼里的食客不多，三四个人而已，而且都是上年纪的老人。
　　看到霍东峻走进来，酒楼的老板斋叔打招呼道：“喂，阿峻，你好久没光顾啦？”
　　斋叔是屋邨老人，五十多岁，儿子现在在中环当公司职员，一个月两千块的收入，女儿则是环境署的政府工作人员，同样薪资优厚，按道理说，斋叔早就该听儿子的话，搬去中环养老，可是斋叔舍不得屋邨街坊，始终不愿意离开，撑着这间和屋邨同龄的茶楼。
　　霍东峻平时睡觉都要睡到九十点钟，早餐能省就省，上次来这里吃早餐可能还要追溯到一个多月前，听到斋叔的话，霍东峻笑笑：
　　“当然啦，我怕吃穷你嘛，当心我没钱付账。”
　　斋叔哈哈笑了几声，爽朗地说道：“没钱就欠喽，喂，有受伤啊？吃点什么补一补？泡了三个月的蛇胆，要不要试试？”
　　“刀伤来的，吃蛇胆，蛇胆明目，你留着自己食啦，每人一盅鸡脚百合汤，两笼叉烧包，多谢。”霍东峻被关秀媚扶到座位上说道。
　　“没问题，饮杯茶先，七盅鸡脚百合汤，两笼叉烧包，马上好。”斋叔帮几个人沏了壶祁门红茶，朝霍东峻说道。
　　龅牙杰帮霍东峻和关秀媚两个人倒好茶，霍东峻没什么反应，关秀媚则看看龅牙杰，轻声说了声谢谢。
　　等霍东峻喝了口茶，龅牙杰才问道：“峻哥，一会去哪里，车在外面，豪哥让我今天跟着你。”
　　“老顶让我几点去见他？”霍东峻问道。
　　龅牙杰说道：“阿武打电话来，只说让峻哥你中午前赶去元朗的二圣宫，说在那里举行仪式。”
　　二圣宫是长乐的山头，所谓山头，是指每年社团有大型祭祀或者开坛活动时社团中人集会的地方。二圣宫供奉的是洪圣和车公，虽然洪圣有个洪字，但是和洪门的洪毫无关系，长乐之所以选在这里，是因为长乐这一支洪门分支是在二圣宫铭誓立牌的地方。四十年代，第一代长乐七星就是在二圣宫立起长乐招牌，打响字头，所以在那之后，长乐就把二圣宫看作自己的山头。
　　“我去找个浴场洗个澡，你去叫耀辉和阿苏几个人，去见那群阿公叔伯和观礼的江湖人，不能丢了长乐脸面，找三十几个能见人的小弟，陪我和陈豪一起去。”霍东峻伸手想摸香烟，却发现早上出门匆忙，没有装在身上。
　　关秀媚在旁边乖巧地起身，对霍东峻说道：“我去帮你拿烟。”
　　霍东峻点点头，没说话，一旁的龅牙杰看到关秀媚起身，朝身旁的两个小弟说道：“你们两个真是没眼力，阿嫂去拿香烟，跟上啊。”
　　等两个小弟跟在关秀媚身后离开，龅牙杰才对霍东峻说道：“什么样子叫做能见人？峻哥，我这个样子得不得？我都没见过阿公，现在连长乐四九仔的身份都冇。”
　　“都说了让你去叫耀辉阿苏，当然你也要去的，大鼻他们那些人就去不得，他们现在身份还不是长乐仔，样子能见人就是那些看起来强壮一点的，你以为什么样子？选阿兰德龙咩？等你大佬陈豪这次返来，就够资格收你进长乐啦？”霍东峻说道。
　　关秀媚回来的时候手里拿了六盒红万，应该是在士多店买的，将其中一盒拆开放在霍东峻手边，其他五盒香烟递给了龅牙杰和几名小弟。
　　龅牙杰连忙说了谢谢，霍东峻看了关秀媚一眼，这女人不错，虽然脑子不够灵光，但是人情还是懂的。
　　吃过了早餐，让关秀媚带了早餐回去给岚姐，龅牙杰开车载着霍东峻去了陈豪的兴业街，观塘好一点的浴场不多，大多都是平民浴场，昨晚刚归到霍东峻手下的兴业街恰好有一家还算不错的浴场，也是观塘不多的几家芬兰浴浴场之一，名字叫做合乐芬兰浴。
　　陈豪昨晚回来后就直接去了这家浴场，桑拿，按摩，出火，睡觉。
　　龅牙杰敲开浴场的门时，服务生一脸困意，打了个哈欠，这家浴场对昨晚的事一清二楚，这条街换了社团对他们没什么影响，交保护费给哪一个社团都无所谓，只要不找浴场的麻烦就万事大吉。所以看到龅牙杰，这名服务生也没太吃惊，以为来找陈豪，可是当龅牙杰对自己说他身后这个年轻人叫峻哥时，服务生的睡意马上消失得无影无踪。
　　昨晚整个浴场的客人都在说着佳廉道火并的故事，故事主角就是面前这个飞仔峻，说他砍死四五十人，将狂人辉和新界牛分尸，总之，飞仔峻就是观塘横空出世的新一代江湖强人。
　　霍东峻没理会服务生望向自己畏惧又带了向往的目光，迈步进了浴场，整个浴场上下两层，七千多尺，在观塘这种地区也算是豪华。
　　“陈豪呢？”打量了一下大厅，霍东峻开口问道。
　　“豪哥还在包房睡觉，是不是要去叫他？”听到霍东峻问话，服务生在旁边恭敬地说道。
　　“这家浴场是边个开的？有没有字头？”霍东峻看了看服务生，好奇地问道。
　　通常能拿出钱开这种浴场的，都是有江湖背景的，不然有钱交保护费都没能力罩住浴场里的小姐。
　　“是合图的才哥，崩牙才，不过他不经常过来，大多数事情都是交给经理做。”服务生说道。
　　霍东峻点点头：“听说过，合图十二皇叔之一崩牙才嘛。”


第六十三章 开坛（一）
　　合图是真正的老牌社团，也叫和合图，是洪门和字头的鼻祖，因为图字和桃字同音，所以江湖人说合图时一般都叫做核桃或者硬壳，十二皇叔这个称呼的来源是因为合图初建时是由十二个小帮会组合而成，十二个帮会的大佬并称十二皇叔，而坐馆则称为老歪皇帝，意指和字头洪门正统。
　　和其他社团霸占各个油水地不同，合图主要做水路生意，从香港或者深圳偷车，卖往澳门，或者反过来，甚至当其他社团刚把目光盯向小巴线，合图已经占下了几条渡轮的生意。香港几大水产市场也都被合图操纵，可以说，在香港，食肆想要找顶级食材做菜，只有找合图才能拿到，江湖上人常说，港督宴客吃独头鲍，都是在关照合图的生意。
　　崩牙才就是这一代合图十二皇叔之一，这个称呼就和长乐的长乐七星，新记的一王五虎十杰，和联胜五大底，号码帮十四红棍的名头一样，象征意义大过实际意义，听起来很威风，但是实际上却未必。新记五虎十杰和和联胜五大底的名头可能还要名副其实，但是长乐，合图甚至其他好多社团的名头对江湖人来说已经没有太多震撼力，就像霍东峻，听到崩牙才的名字，最多说一句原来是十二皇叔之一，表示听过这个名字。
　　崩牙才的生意主要在香港南区做水产，观塘这里的浴场最多算第二产业甚至是零用钱袋，像合图，在观塘是没有地盘的，所以哪怕联鸿义的花七，都可以名正言顺地收崩牙才的保护费，崩牙才也不会为了一个月最多一万块的保护费就大发雷霆扛合图的招牌出来，只要这个场平安无事，崩牙才不会不守规矩，给观塘本地的社团难堪。
　　“帮我找个技师冲凉，要乖巧懂事，我不是来出火。”霍东峻对服务生说了一句。
　　服务生看看霍东峻肩头的纱布点点头：“我懂，峻哥自己冲凉不方便，所以找人帮忙擦背嘛，放心，我马上去帮峻哥你叫个技师起床，请跟我走峻哥，我带你入贵宾房。”
　　说完，服务生在前面引路将霍东峻带去了贵宾房，龅牙杰跟着霍东峻进了贵宾房扫了一圈，然后又退了出去：“峻哥，有事叫我。”
　　“等我一会换下衣服，按照尺码帮我去买一套新的。”霍东峻说道。
　　贵宾房空间并不大，里面是一个卧室和一个浴室房，卧室的布置一般般，倒是浴室房还不错，单独一间小型桑拿间，一个独立浴池和淋浴喷头。
　　时间不多，服务生领来了一个看起来二十岁出头穿着浴袍露出一双长腿的女性技师，一双眼睛里还有着掩不住的困意，长相很一般，但是服务生向霍东峻介绍这是浴场按摩手法最正宗的技师。
　　在技师的服侍下霍东峻勉强算是冲过凉，又在卧室床上享受了一会按摩，这名技师的指压技术确实很不错，不用开口问自己，用手指不同力度按压了几次就找到了平衡点。
　　等按摩结束，时间差不多已经过了一个多小时，外面响起了龅牙杰的敲门声：
　　“峻哥，八点钟，衣服已经买好，三十几个小弟也都选了出来。”
　　霍东峻示意正跪在自己后背上，用两条腿顶压自己后背的技师下来，说道：“进来。”
　　龅牙杰推开门，抱着一摞衣服走了进来，连内裤鞋袜都准备了新的，看到霍东峻说道：
　　“我怕自己买的不合峻哥心意，所以叫了阿嫂帮忙去观塘的服装店买的，商场还未开门。”
　　霍东峻在技师的搀扶下慢慢从床上下地站起身，活动了一下轻松许多的身体说道：“帮我拿钱包给她小费。”
　　龅牙杰把衣服放在床上，掏出一百块递给这名技师：“走啦。”
　　“谢谢老板，我叫依婷，您下次来可以再找我。”技师对霍东峻强壮的身体很感兴趣，但是也看出霍东峻对自己没兴趣，所以乖乖地拿了小费出门。
　　“峻哥，你后背的文身看起来不错啊！”龅牙杰是第一次看到霍东峻赤着上身，所以对霍东峻后背那副文身很赞叹。
　　霍东峻倒是想说自己很不满意，穿越过来后自己这具身体什么都好，就是后背多了一幅文身让他不爽，如果不是八十年代文身清洗技术还不够发达，霍东峻一定会洗去背上文身。
　　而且霍东峻后背的文身图是很小气的一条云水龙，刚好在后背正中，最多算半背图，气势全无，而且是用刚刚出现的手工文身机文的，匠气浓重，看似漂亮实际距离那些大师作品差了好远。
　　“难看得要死，有机会一定找个师傅将它覆盖住。”霍东峻脱掉身上的浴袍：“陈豪呢？不要告诉我还没起床。”
　　“知道峻哥你来他就醒喽，你冲凉时豪哥就去选人，小巴也已经找好，就等峻哥说什么时候出发。”龅牙杰将关秀媚帮霍东峻买的衣服递过来说道。
　　“去元朗开车要将近两个小时，换完衣服就出发。”霍东峻穿上T恤衫开口说道。
　　……
　　丰田皇冠的车头还坏着，所以不能开出去元朗丢人，霍东峻和陈豪耀辉几个人和三十多个小弟一起坐在小巴上，前往元朗二圣宫，到达元朗地界时，已经十点钟。
　　元朗隶属新界区，不折不扣的乡下，和观塘一样，元朗好多乡下仔也都会年纪轻轻就入社团，期冀着能进入尖沙咀，油麻地甚至湾仔改变生活。
　　虽然港府从七十年代就着手开发元朗，可是元朗除了天水围和市中有大厦和住宅楼，其余地方大多仍保持着围屋和平房，二圣宫所在的横州其实就是元朗下辖的几个村落的聚合体，还没到到达二圣宫，小巴车刚刚拐上横州的土路，就已经听见了敲锣打鼓的声音。
　　“打起点精神来！”陈豪看了看自己身后的一群小弟，叫道：“让老顶他们看看我们观塘仔的气势！”
　　等小巴车转入二圣宫前的土路后，车上一干小弟都看傻了眼，即使是霍东峻，上一世也没见过黑帮社团大兴旗鼓的操办仪式，所以看到外面的场景也有些错愕。
　　二圣宫前宽阔的广场处，左右两侧是多达百人的吹鼓手，左右各一面足够两米直径的大鼓，四个壮汉站在大鼓四周，不时随着曲调敲打，而广场正中，正舞着两对青龙，十六对狮头，不时做出腾空，撕咬的动作。
　　周遭已经聚拢了不少元朗乡下人在观看，而另一侧的道路两旁，停满了各色汽车，几个穿着黑色T恤的年期仔正疏导交通，看到小巴靠过来，有个走上前示意小巴停在前方的空位。
　　“喂，兄弟，我们是观塘来的，请问去哪见老顶？”陈豪在车窗处探出头，朝指挥的青年问道。
　　“观塘？今天主角飞仔峻峻哥是吧？老顶在二圣宫里陪那些来观礼的大佬饮茶，吩咐过，峻哥若是到了，让我带着去见他，我叫刀疤，是跟刀仔豪豪哥的。”青年朝陈豪笑了一下说道。
　　“多谢！”陈豪说了声谢谢后缩回身体。
　　等小巴停好，霍东峻第一个走下车，叫刀疤的刀仔豪小弟客气地打了声招呼，对霍东峻说道：“峻哥，老顶在二圣宫内，话我知你来之后带你进去见他，请跟我走。”
　　霍东峻左右看看，不时仍有其他汽车开过来，大多都是穿着西装的中年人带着一两个小弟，想来就是今天长乐请来观礼的其他社团大佬，霍东峻心里不屑地笑笑，黑星还真是不怕把场面搞大，自己这个炮台看来真的是要做定了。
　　示意耀辉阿苏龅牙杰三个带着兄弟等在外面，霍东峻和陈豪跟着刀疤从二圣宫广场一侧的小路进了二圣宫。
　　听起来二圣宫的名字很恢宏，实际上宫门低矮，最多能容三个人并排走进去，进了宫门，入眼的是一处影壁，上面是二圣宫的庙联，横沾圣德，洲感神威，嵌入了横洲两个字。
　　绕过影壁，则是几处殿宇，此时正殿外已经摆放好了祭祀品，首先是一整头烧猪，其余就是典型的洪门五供，香、花、灯、水、果，将整个神案都摆满，香炉中此时还没有上香，应该是等开坛结束，黑星带头上香。
　　此时院中聚了三十多号年轻人，吉祥，刀仔豪都在其中，看到霍东峻出现，两个人上来打了声招呼就退开，毕竟今天霍东峻是开坛主角，里面老顶这些人都在等他。
　　刀疤将两人领到一处偏殿外，说道：“峻哥，老顶他们在里面，我辈分低，没资格进去。”
　　话刚说完，阿武已经从里面走了出来，仍然是那副冷酷表情，盯着霍东峻看了一会才开口说道：
　　“进来，老顶等很久了。”
　　霍东峻和陈豪对视一眼，跟在阿武的身后朝偏殿里走去，进了门才发现这处偏殿没有供奉神像，神位最高处供奉着两块神主牌，黑星坐在神位牌前正中的椅子上，正满脸微笑地朝坐在两侧观礼的大佬谈笑风生，阿武进门后朗声说道：
　　“大佬，长乐观塘四九仔霍东峻，陈豪赶到！”


第六十四章 开坛（二）
　　偏殿里坐在两侧的二十多位江湖人都扭头望过来，黑星也停下了谈笑，抬头朝偏殿入口的两人看去。
　　今天本该坐在黑星身侧的长乐七星之一木哥站在了黑星左侧，而且穿了一件白色长衫，额前束起一道红色发带，两条飘带垂在左边，看到两人进来，木哥看向黑星，得到黑星的示意后，转身从殿后的小门离开。
　　黑星则笑着站起身，朝左右两侧前来观礼的江湖人拱手笑道：
　　“左边这个，就是我长乐的后起之秀，观塘飞仔峻，旁边是他左右手也是头马，观塘陈豪。”
　　说完这句又望向门前的霍东峻，叫道：
　　“阿峻，还不上前见过这些叔父？你这些叔父早晨就来元朗这个乡下地方，就是为了撑你。”
　　霍东峻从右边最后一位坐着的老人先躬身行礼，双手打出长乐的指印，黑星站在原地负责介绍：
　　“这是和群乐的虾叔。”
　　够资格坐在两侧的江湖人大多都是某个社团的元老或者某个地区的扎fit人，不过二十多人中，大多都是老一辈的江湖人，威望还在但是实力就未必强大，只有距离黑星最近的三四个，霍东峻才真正地感觉到大佬气场，坐在那里，面上露着笑容，可是却让人感到一股生人勿近的彪悍气焰。
　　敬义毒枭耀阳，和勇义柴湾扎fit人黑骨，紧邻着黑星身边坐着的老者没有字头，是元朗横洲乡绅委员会会长，横洲陆氏族长陆炳荣。
　　这三个人中，敬义的耀阳是毒品庄家，在泰国有专门的路线供毒品进香港，甚至日本的一些货源都是他提供，虽然不是敬义坐馆和大佬，但是就实力来说，已经坐稳敬义第一。
　　黑骨，和勇义柴湾大佬，三十七岁，面容黝黑，码头工人出身，黑骨做的生意在江湖人来看，绝对是正行，楼宇装修和沙石生意，和江湖上的偏门完全不沾，就是这个江湖中人不屑的生意，让黑骨风生水起。柴湾82年新建十八座住宅大厦，黑骨依靠强买强卖拿下了十五座大厦的装修生意，成了出名的江湖富豪，身价近千万，一时间好多江湖人都过档跟了黑骨。
　　最后这位陆姓老人，霍东峻相信比前两位要更厉害，因为整个新界原住民，对英国人和港府并不信任，他们更愿意相信家族的管理，所以新界几大姓都有各自的宗祠和族长族老，负责料理各家族事物，而几大宗族的族长和族老又联合起来，成立乡绅委员会，加大家族在所在地区的话语权。可以这样说，新界如果出议员、官员，那么这些官员就一定会是乡绅委员会下辖家族里的成员，元朗真正的统治者，不是那些表面上的官员，而是面前这位拄着拐杖，哪怕笑起来都让人感觉发寒的乡绅委员会会长陆炳荣。
　　见过一群观礼的人，霍东峻听到殿外脚步声，扭头望去时，脸上表情有了片刻停滞。
　　进来的，是陈东。
　　霍东峻望向黑星，黑星此时仍然面带笑容，看不出任何端倪，阿武已经再次在门口说道：
　　“大佬，湾仔四九仔陈东赶到！”
　　黑星自然就是刚才那一套程序，帮陈东介绍在座观礼的众人，霍东峻发现陈东虽然脸上挂着笑容，但是双眼却冷如冰霜。
　　霍东峻心里叹口气，黑星真是有种，把自己当炮台摆上来还不止，仲要将陈东卷进这件事，陈东一直等机会扎职出头，等的可不是白纸扇这个职位，和他同期入门的刀仔豪和吉祥都已经红棍在身，陈东向来心高气傲，怎么可能忍得住。
　　无论陈东是恨黑星还是恨自己，如果这次自己升职红棍，陈东都不再可能和之前那样对自己交心。
　　木哥从殿后的小门再次走进来，这一次站在黑星身侧，直接开口对偏殿所有人说道：
　　“长乐香堂堂口已开，请我长乐坐馆和众兄弟移步。”
　　黑星为首的长乐一群大佬纷纷起身，朝着殿后小门走去，观礼的江湖人则等长乐一群大佬起身之后才随在最后走向小门，只剩下霍东峻陈豪陈东三人站在原地。
　　“我都未想过你会来。”霍东峻看了一眼陈东，开口说道。
　　陈东嘴角牵扯了一下，算是勉强笑了声：“点敢不来，文叔让我来扎职白纸扇，为你陪绑。”
　　陈豪的表情在听完陈东的话之后很精彩，峻哥自然是红棍，现在陈东说是白纸扇，那自己岂不是个草鞋？
　　听到三人低语，一直未进小门的木哥喝了一声：“噤声！跟在我身后。”
　　霍东峻三人跟在木哥身后走向小门，到了门口三人才看清，原来小门里面是处密闭的房间，连窗都没有一扇，只有这一处小门入口。此时密室里面左右两侧已经坐满了刚才进去的江湖人，没人开口说话，在几点昏黄烛火的照映下，刚刚还在外面谈笑，此刻却在黑暗中不苟言笑的江湖大佬们看起来多了几分神秘感。
　　“等我号令才能入城。”木哥站在门外轻声说了一句之后，就先自己走了进去，他是本次长乐开坛的坛主，负责一切事物。
　　随着木哥走进密室，里面闪出两名大汉，抱着双臂挡住了小门，两双眼目光炯炯地盯着三人。
　　霍东峻知道这两人此时的身份乃是洪门弟子天佑洪，这道小门就是洪门堂口，此时把守洪门看守三人，只等里面传令来，三人踏入洪门入此堂口，即是洪门兄弟，再出来时，便是洪门长乐大底的身份。
　　木哥进了密室之后，中央的神坛处有一名中年妇女，身份是长乐女弟子，此时扮演洪门神坛女侍，看到木哥走来，朗声说道：
　　“恭请坛主！”
　　木哥先朝神位处恭敬上香，然后接过女侍手里捧着的一刀一棍，供奉在神坛之上，嘴里念念有词：“刀是洪门刀，棍是龙凤棍，入我木杨城，即是洪家人。”
　　整座神坛高达三层，最高一层供奉着羊角哀、左伯桃的神位，中间一层，则供奉梁山一百零八将，最下一层，则是洪门三十八位历代先祖牌位，包括：
　　洪门五始祖：殷洪盛、傅青主、顾炎武、黄梨洲、王船山。
　　洪门五宗：“文宗”史可法、“武宗”郑成功、“宣宗”陈近南、“达宗”万云龙、“威宗”天佑洪。
　　前五祖：蔡德忠、方大洪、胡德帝、马超兴、李式开。
　　中五祖：杨仗佑、方惠成、吴天成、林大江、张敬之。
　　后五祖：李式地、洪太岁、吴天佑、林永超、姚必达。
　　五义：郑君达、谢邦恒、黄昌成、吴廷贵、周洪英。
　　五杰：郑道德、郑道芳、韩龙、韩虎、李昌国。
　　三英：郭秀英、郑玉兰、钟文君。
　　密密麻麻占满三层神坛的黄纸红字牌位让门口的霍东峻三人有种虚幻的感觉，仿如一瞬间回到了清朝，洪门弟子歃血为盟共同结社的那段岁月。
　　此时木哥已经转过身，带领黑星在内的长乐元老朝神坛下跪行礼，甚至观礼的江湖人也都出列跪倒，连那位陆炳荣都颤巍巍跪倒在地，木哥跪在神坛前对着神主牌位说道：
　　“甲子年丙寅月癸酉日，洪门长乐重开香堂，今有香主黑星，坛主木鬼，女侍韩英，为我长乐弟子举行升职典礼，请我洪门众位先烈见证！长乐本是洪门中，五关过后授洪英，六十年来与天齐，打得天下一片红！”
　　对神主牌位行礼结束后，众位大佬各回原位，让出神坛至小门处的通道，木哥转过身来，正对着门口处的两位天佑洪说道：“风流宝印今次风字为先，坛主传下风字诗：说我是风不是风，五色彩旗在斗中，左边龙虎龟蛇汇，右边虎寿合和同！吉时已到！带马入城！”
　　两名天佑洪高声答应一声，同时闪开身体，让出小门，朝三人喝道：“请三位入城！”
　　霍东峻三人走到神坛前，躬身跪下行礼，木哥取出三支香，每人授予一支，三人将香横举过头顶，木哥则转身取下神坛上的洪门刀，双手举过头顶，正对三人说道：
　　“此刀本是非凡刀，昔日老君炉内造。
　　七七循环圣火炼，方能炼成三把刀。
　　头把掌在关公手，取名青龙偃月刀。
　　二把落在晋王手，取名开国定唐刀。
　　三把落在洪英手，取名本是锄奸刀。
　　有仁有义，共结金兰，无仁无义，三刀六眼！”
　　说完之后，迈步向前，用刀身拍在三人中第一位的霍东峻后背，嘴里厉声问道：
　　“爱兄弟姐妹还是爱黄金？”
　　霍东峻高举清香不动，嘴里吼道：“爱兄弟姐妹！”
　　第二位的陈东和第三位的陈豪被刀身拍背时也都如是回答。
　　旁边的女侍递过来一头公鸡，木哥提过来，左手持刀，正对三人念出“斩凤诗”：
　　“凤凰生来四头齐，五湖四海尽归依。有仁有义同祸福，脱去毛衣换紫衣！”
　　说完，手起刀落鸡头落地，女侍双手捧出已经盛装好七分满白酒的白色瓷碗，将淌出的鸡血接下，霍东峻三人跪地向前，手里高举清香不动，张开嘴唇任由木哥朝每人嘴里弹出一滴血酒。
　　等三人血酒入喉，女侍将公鸡和血酒收拾退下去，又取出代表状元三及第升职所需的红木棍，草底鞋，白纸扇，站在木哥身侧，木哥怀抱龙凤棍，立在神坛处喝道：
　　“洪门长乐观塘月华街弟子霍东峻，实授四二六红棍之职，升！”
　　“洪门长乐铜锣湾太和街弟子陈东，实授四一五白纸扇之职，升！”
　　“洪门长乐观塘月华街弟子陈豪，实授四三二草鞋之职，升！”


第六十五章 开坛（三）
　　木哥每喝出一个升字，三人中被点到名字的人就要起身将手里的清香奉向神坛，霍东峻排在第一位，起身之后将手里的香插入神坛的香炉内，木哥从女侍手里接过红木棍，霍东峻再次跪倒，双手高举接过红木棍，代表身受洪门十二底，四二六红棍职务。
　　陈东跪在地上不愿起身，牙齿咬出声音，还是一侧的蛋挞文轻轻咳嗽一声，陈东才起身上香，跪倒接到木哥手里代表四一五身份的白纸扇。
　　至于陈豪，脸色也有些阴郁，一双眼盯着木哥手里的草底鞋恨不得撕碎，极其不情愿地接过草鞋捧在头顶。
　　霍东峻双手高举红木棍，脑子里却在想着黑星一举得罪今天扎职的三人到底有什么好处，坑自己和陈豪还说得过去，毕竟自己和陈豪在社团内无依无靠，又表现得这么出风头。可是陈东是蛋挞文的心腹，蛋挞文又是黑星的黄纸兄弟，从来都是唯黑星马首是瞻，给蛋挞文的小弟陈东一个白纸扇的身份，这分明是让蛋挞文面上无光，但是陈东刚才不情愿的表现霍东峻看在眼里，蛋挞文却咳嗽一声压下了陈东的怒气，摆明是知道陈东不满，却还要陈东来陪绑。
　　“礼成！”等三人都接过信物之后，木哥为这次的香堂画上句号。
　　守门的两名天佑洪和女侍将神主牌位依次撤下，放入火盆焚毁，木哥则收起洪门刀和龙凤棍，朝一旁落座的黑星回禀：
　　“禀香主，我洪门长乐此次香堂典礼升三及第人才三名，其中十二底红棍一名，十底白纸扇一名，九底草鞋一名。”
　　黑星站起身，朝此时隶属坛主的木哥说道：“坛主辛苦，众位长乐弟兄辛苦。”
　　“礼成，请长乐坐馆和众兄弟离城！”
　　两人一对一答之后，整个密室中的江湖人这才放松表情，排队从神坛前走过，拍拍霍东峻三人的肩膀，表示今日三人扎职之后，江湖上遇到风浪，尽管开口。
　　开坛结束之后，出了偏殿，二圣宫正殿前还供奉着关帝神像，这次其他社团的江湖人都各自退在一旁，由黑星带领长乐的大佬以及刚刚扎职的霍东峻三人酬神上香。
　　等众人上过香，黑星一刀切开烧猪，示意阿武帮忙分烧猪肉，这才转身朝霍东峻三人笑道：
　　“今天起，你们三人就是长乐大底身份，我们这一辈都老骨头啦，将来社团要靠你滴这些年轻人，来，坐下陪阿公饮几杯。”
　　院里在霍东峻几人密室扎职的时候，就已经摆下了酒席，不过只有五桌，其他的都摆在二圣宫外的广场，黑星带着霍东峻三人坐在正中一桌，蛋挞文和陆炳荣坐在黑星两侧，其他观礼的江湖人都被安置在另外四桌，由木哥，豹头等长乐大佬作陪。
　　阿武将几碟烧肉端上来，黑星指了指烧肉说道：
　　“现在小弟升职，舞狮舞龙，又有烧猪，我们当年，在码头干活，开香堂收人时连酬神的贡品都买不起，还是荣叔帮我们付账。”
　　陆炳荣杵着手杖笑笑说道：
　　“过去的事不提，现在你已经是长乐坐馆，说些往事当心这些小的会笑你，英雄不问出处，现在香港百多个字头，有一半的大佬都是从码头打出去的。”
　　黑星指了指霍东峻三人说道：
　　“这是荣叔，你们应该叫太公，荣叔虽然不是我长乐中人，但是这些年，长乐在二圣宫开香堂，一干舞龙舞狮的队伍，酒席贡品，都是荣叔安排，你们要记得，荣叔若是有一天对长乐开口，不管多难，我长乐中人都要帮荣叔做到。”
　　“我一把老骨头，没机会麻烦你们，元朗是你长乐山头，我这个元朗土著，帮帮场面也是应该的！”陆炳荣摆摆手，似乎对黑星的客气不满。
　　黑星亲手帮陆炳荣递过一块烧肉到食碟中，这才站起身对霍东峻开口说道：
　　“阿峻，我当初说过，做掉神仙汤，我让你扎职上位，现在你已经大底在身，上位也就顺理成章，今天在场的叔伯都是见证！”
　　黑星这句话说得够响亮，其他四桌的江湖人都侧头望向黑星，黑星说道：
　　“我今天在关帝和众位叔伯兄弟面前正式开口，长乐观塘堂口大哥的位置，由你飞仔峻来坐！用心点！把长乐字头在观塘打响！”
　　霍东峻心里不屑，但是脸上露出得意笑容，像是早就等待这一刻，朝黑星保证道：
　　“阿公，我飞仔峻蒙您赏识，今后一定把长乐的字头打到全观塘最响！”
　　黑星笑着点点头，望向陈东那张脸，又继续说道：
　　“阿峻既然是观塘堂口的话事人，身边当然要有揸数，揸数一职，非白纸扇不得担任，陈东今后就是长乐观塘堂口的揸数，观塘一应人马调动，开片晒马，都由陈东负责。”
　　霍东峻脸上笑容不变，心里却忍不住骂一句黑星老奸巨猾，陈东是蛋挞文的人，同时今天又扎职白纸扇，踩进观塘几乎无可挑剔，最主要的是，陈东从此就是长乐在观塘的二号人物，自己要是有一天顶不住风浪挂掉，观塘的地盘就归了陈东，也就变相等于落入蛋挞文和黑星手中。
　　陈东脸上的表情更显愤怒，他不是笨蛋，显然到此时也明白自己大佬文叔为什么要让自己这次陪绑，霍东峻能扎职红棍，是打出来的，陈东佩服，但是陈东相信自己也能在湾仔打出一个红棍的名头来，甚至会比霍东峻更强，自己这次从湾仔被调往观塘，远离油尖旺这块风云地，以后恐怕再没机会返来！
　　“阿公，大佬！我打拳出声，白纸扇是食脑的，我怕我做不来。”陈东望向黑星和蛋挞文直接开口，他是蛋挞文一手带大，说话向来没顾忌。
　　“阿东！”蛋挞文皱皱眉，看看笑容不变的黑星，低声朝陈东说道：“阿公抬举你上位！你现在开口拒绝坏了阿公的脸面！”
　　霍东峻也从旁边拉了一下陈东，他也明白，就算陈东不进来，其他人也会进场，至少陈东这个人光明磊落，不会做出太多龌龊手段。
　　“先点头应下，这么多江湖叔伯在场，不要让阿公下不来台。”霍东峻在陈东耳边说道。
　　陈东看看霍东峻，又扭过头去，极其不情愿地对黑星点了头，算是应承下观塘堂口揸数的职务。
　　看到黑星望向陈豪，霍东峻已经知道陈豪的职务了，草鞋在社团堂口能担任的职务，最高级也不过是执事，负责安排人定时收取地盘保护费，登记管理会员名册这种琐事。
　　果然，黑星对陈豪说道：“你是阿峻的头马，这次观塘堂口开放，你就是观塘堂口的执事，堂口的账目都由你来保管。”
　　陈豪自从知道自己成了草鞋之后就已经没了好脸色，哪怕此时黑星对自己微笑开口，陈豪都扭过头望向霍东峻，看到霍东峻点头，这才语气很硬地说道：
　　“多谢阿公赏识！”
　　安排好了霍东峻三人的职务，剩下的就是喝酒，黑星看起来的确像是捧霍东峻，来的江湖人过来敬酒，黑星都会让霍东峻起身陪饮，连在一旁喝茶的陆炳荣都对霍东峻说道：“后生仔，你阿公对你很是看重，这些年开香堂，第一次搞这么大场面，二十多个字头来观礼，连饮酒都让你陪。”
　　霍东峻心里冷笑，搞不好这二十多个字头的大佬回去之后就会帮自己去拉仇恨，让那些和长乐有怨的字头把目光盯在自己这个后起之秀的身上，江湖上十八岁扎职上位的年轻人年年都有，但是能活到二十岁的就没几个，大多上位一年内都死于帮派械斗。
　　黑星喝了不少酒，此时脸色微醺，对霍东峻说道：“阿峻，这次你开了观塘堂口，回去之后第一件事做咩啊？”
　　霍东峻也没想隐瞒，开口说道：“回去之后，有几个其他社团靠过来的兄弟，我要开香堂，收他们过档入门。”
　　“我知，过档这种事，早些年要两个大佬你情我愿，做小的才能过档，现在不同往日，小弟自己包个红封就能拜门，和联胜的斧头俊不就是这样，转投新记，平地一声雷，连四九仔都不用当，直接就是双花红棍身份，只是你收人归收人，眼睛擦亮点，不要像阿公，收了狗仔波那种扑街。”
　　“我知点做，阿公。”霍东峻一脸虚心接受的表情说道。
　　“那就好，对了，你文叔有生意想同你谈，你们聊，我去那一桌和他们饮几杯。”黑星拍拍霍东峻的肩膀站起身，朝另一桌走去。
　　陆炳荣习惯了午睡，黑星离席，他也就顺势起身，两个长乐的门人扶着这位陆太公离开。
　　“文叔，是什么生意？”霍东峻看向蛋挞文问道。
　　蛋挞文看似无害的脸上露出慈祥笑容，对霍东峻说道：
　　“阿东应该同你讲过，我的几个场都有粉佬散货，不过都是号码帮的，你也知，那种地方其他人很难抢过号码帮，不过观塘就冇问题啦，你有六条街，我现在有货源，让人进去散货，你什么都不用做，分你两成，最低一个月也有二十万块的数目。”
　　霍东峻琢磨这俩老家伙的吃相是不是有些太难看了，真把自己当凯子了？陈东刚安排进观塘，就又盯上自己的六条街，想贩白小姐，而且自己让他进场散货，只有二十万块进账……


第六十六章 士巴拿
　　霍东峻对毒品不感兴趣，就算蛋挞文给出更高的价格，霍东峻也不打算碰毒品，利润比毒品高风险却低的行当有很多，自己没必要做这个被人戳脊梁的行业。而且自己的六条街真要是出现毒品，警署的“棺材板”，也就是反贪污部新成立没多久的毒品调查科，难保不会盯上自己。入社团霍东峻没意见，只要长乐的会员底册不被差佬掌握，自己不亲口承认，警方都没办法控告自己从事黑社会活动，也无法确认自己就是社团中人。
　　但是毒品不同，只要你沾身，毒品调查科就把你祖宗八代翻一遍，无论你是贩毒还是吸毒，都会留底，而且地盘上出了事，第一个叫去警署喝茶。
　　“文叔，这件事不如过几日再聊，我昨天刚插旗，好多事还没搞清楚，等我做完再同你慢慢聊啊？”霍东峻端着酒杯，朝蛋挞文笑着说道。
　　蛋挞文脸上一副我了解的表情说道：“你今天刚上位，是要好多事情要做，冇问题，过几日约个时间慢慢聊。”
　　霍东峻和蛋挞文虚与委蛇的时候，二圣宫外响起了争吵声，先是互相谩骂，之后是餐碟掉落地面的碎裂声。
　　“阿武，去看看外面发生什么事？”黑星皱眉，看向跟在自己身边的阿武说道。
　　阿武转身出了宫门，不一会就走了进来，对黑星压低声音说道：“大佬，是阿峻的人和陈东的人在外面多喝了几杯吵了起来。”
　　正和黑星喝酒的和勇义柴湾大佬黑骨听到阿武的话，对黑星说道：
　　“这种场合，当小的吵两句寻常事，边个字头开香堂，下面人不会吵？勇义去年选坐馆，几个候选的大佬头马在外面打，几位大佬在香堂里面打。”
　　黑星扭头对霍东峻陈东说道：“你们两个出去教教小弟，喝了几杯就动不动要爆江（意指开打，流血），是不是想让在座叔伯看长乐的笑话！”
　　霍东峻陈东和陈豪三人听到黑星的话，都站起身朝外面走去。
　　外面广场上也摆了三十几桌，此时靠近宫门处的四五桌都已经被掀翻，菜肴碗筷洒了一地，耀辉龅牙杰和阿苏三个带着手下三十多个兄弟指着对面几步远的一群人正骂道：
　　“扑你老母！糗我大佬！是不是想开片呀！”
　　对面一个留着豪猪头的年轻仔也指着耀辉吼道：
　　“收声啦！飞仔峻要不是我大佬东哥撑他，点会拿下五条街！他点够资格扎职红棍？开片就开片啦，边个会怕你几个屋邨仔！我分分钟打倒你呀！”
　　他身后的二十几人也同时喝骂出声。
　　“挑那星！陈东熬了六年四九仔，都没资格扎职，要不是我大佬给他机会出头！他四九仔熬到死啦！”阿苏用手里握着的啤酒瓶指着对面的豪猪头叫道。
　　“你够胆再说一句！”豪猪头也抓起酒瓶，就要朝阿苏冲上来！
　　其他酒席上的人都一副看戏的表情，社团开香堂说的那些忠心义气都是用来挂在墙上看，念出来听的，唯独不是用来做的。哪个社团开香堂，外面都会出现双方不合的砍人事件，这种事在江湖上最正常不过，所以其他长乐的人都毫不在意，一边喝酒一边看戏。
　　霍东峻出了宫门，刚好看到豪猪头扑上来，他向前迈一步，挡住了豪猪头，侧头盯着他喝道：
　　“是你话我不够资格扎职红棍？来啊，够胆就不用大小声！上来动我！”
　　陈东从后面快步上前，劈手将豪猪头手里的酒瓶夺过，然后朝后推了他一下：“收声啦！是不是皮痒，等我教训你？”
　　将豪猪头逼退，陈东拍拍霍东峻右肩说道：“他喝醉啦，无心的，我头马来的，叫做铁蛇那个，昨晚也在佳廉道，知道我今天扎职白纸扇，他心情不爽，不要放在心上。”
　　霍东峻没理陈东，又侧头看向耀辉几个人：
　　“昨晚还一起斩人，今天就恶口相向，是不是想让人看笑话？都给我坐低！”
　　耀辉瞪着对面的豪猪头，带着小弟们退开了几步。
　　“大佬，是不是你这次离开湾仔，要带我们去观塘那个穷人区啊？”豪猪头看来很得陈东器重，被陈东骂完还不以为意地朝陈东问道。
　　陈东抛颗香烟入嘴里点燃，这才说道：“你老母，知道还问这么多！仲有，下次见到峻哥要和我一样叫峻哥！他是观塘堂口的扎fit人啊！”
　　霍东峻听着陈东的语气就知道，他对自己这个长乐观塘大佬的身份远没有表面上看起来洒脱。
　　将各自小弟分开，酒席也已经到了尾声，木哥单独将霍东峻三人带入密室，传授了长乐一些大底应该知道的切口和暗语，又给了霍东峻一份空白名册，这份名册是要用来记录霍东峻手下的长乐弟子姓名的，霍东峻自己开香堂的时候用得上，而且要妥善保管，一旦这份名册落入差佬手中，那么差佬就能直接根据名册上的姓名拉人。
　　霍东峻把名册交给陈豪，陈豪此时是观塘堂口的执事，专门负责保管帮中兄弟名册。
　　等三人记过切口和暗语离开密室，外面的酒席也已经散场，黑星蛋挞文豹头甚至观礼的江湖人都已经准备坐车离开，霍东峻让陈豪带人先上小巴，这才对陈东说道：
　　“你几时来观塘？”
　　陈东看看霍东峻，又扬起头朝着空中吐口浊气说道：
　　“挑！阿公和大佬还真是瞧得起我，让我当白纸扇！等我接你班来的，你不会真的盼我进观塘吧？”
　　霍东峻用右手揉了揉喉咙，烟吸得太多，喉咙一阵阵发痒：
　　“你不进场也有别人进场，而且你进场符合规矩，我都无法开口拒绝，文叔和阿公这步棋下得真是犀利，我要是真的有事，想把地盘交给陈豪他们都不得，唯一一点就是你可能一辈子都要背着白纸扇的名头做事。”
　　“我无所谓，反正愿不愿意都已经是十底的白纸扇，不过你信不信，早晚有一日，我能再打返回湾仔！观塘六条街很大吗？阿公和文叔老了，盯着六条街就流口水，一个月保护费加在一起不过百多万，在湾仔，睇住一家夜总会大档，一个月都要收两百万！那些油尖旺成名的红棍，哪个月不是几百万入袋？”陈东扳动手指，指部关节发出一声声脆响。
　　“等你返湾仔的时候记得通知我一声，我帮你摆酒啊？”霍东峻绷着脸，一本正经地朝陈东说道。
　　陈东脸上错愕，不过马上露出笑容，霍东峻也笑了起来：“返湾仔，先过来帮我揸数啊白纸扇！”
　　“拜托，我中学都没读过，点样揸数？不如大佬峻你教我好啦？”陈东笑着说道。
　　陈豪在小巴车上按响了喇叭，霍东峻停下笑，对陈东说道：
　　“我走先，在观塘等你，你揸数的身份能不能撑起来，要看你自己。”
　　说完，霍东峻迈步上了小巴，留下陈东和不远处二十多个小弟，铁蛇走上前问道：
　　“大佬，以后是不是真的要听飞仔峻的？”
　　陈东看他一眼说道：“过两日先去观塘，要是连观塘堂口的揸数都做不好，还怎样回湾仔？”
　　……
　　“喂！收未收到风啊？长乐的峻哥今天扎职啊！”蓝田屋邨一处冷饮店内，一个穿着满是油污的工作服的长毛小子对自己同伴叫道。
　　“当然知啦，他昨晚那么威风，不扎职上位才有鬼呀！”一个同伴吸着奶茶说道。
　　长毛坐在他对面说道：“长乐以前在观塘都冇堂口的，这次单独开了堂口给峻哥，摆明是捧他做大佬，说不定做几年，连坐馆的位置都是峻哥的！”
　　“喂，士巴拿（扳手），你这么兴奋该不是想着拜到飞仔峻的门下吧，长乐夕阳社团来的，要拜门也去拜新记，拜长乐等养老啊？”同伴抬头看了他一眼，语气不屑地说道。
　　长毛倒是目光炯炯：“我话峻哥一定会带领长乐崛起，大鼻林，马尾，肥膘那帮人现在个个都靠在峻哥手下，只等他开香堂就过档，难道他们也是盲的？不去拜新记，却拜长乐？”
　　同伴把奶茶一口吸干这才抬起头说道：“士巴拿，拿哥？我拜托你睇清楚，大鼻林他们是有好处的，每人现在管着一条街啊，可是你和我，什么身份来的？你是车房仔，我是茶楼服务生，又没有兄弟，你现在靠上去，怎么可能会被重视？一样当四九仔，当然选新记啦？”
　　“我能打啊！”叫士巴拿的长毛握着拳头对同伴说道：“能打就能出头喽？聪仔，你也学过拳的嘛，也能打啊？”
　　“再能打你能打得过飞仔峻？他手下边个不能打，陈豪，大鼻林，阿狼，耀辉这些个个都是在观塘有些名头的打仔嘛，但是边个听过你士巴拿和我聪仔的名字？我已经想过，这个月薪水发下来，我就包个红包给新记的大头蛇，他是牛雄的小弟，让他替我说情，求牛雄收我入门。”叫聪仔的同伴语气坚定地说道。
　　“我还是想拜峻哥，他够威啊？”士巴拿用纸巾擦着手上的油污，语气已经有些动摇。
　　“你拜边个都没用，先修车啦，你老母等你赚钱救急，真想拜大佬也等你老母身体好些再说，我过几天发薪水，就当借你，三百块，再多就冇啦。”聪仔说完抬头朝冷饮店的服务员叫道：“小姐，我兄弟叫的冻奶鸳鸯，麻烦快一点，如果冇奶就不用你自己挤，直接站过来，我兄弟懂得怎样吸你那对波啊！”


第六十七章 老婆饼
　　回去的路上，陈豪黑口黑面，一支接一支的吸烟，整个小巴被他一个人就搞得烟雾缭绕，一群小弟看他那副模样，大声咳嗽都不敢，一个个强忍着喉咙里的不适，把咳声压在肚子里。
　　“怎么，扎职草鞋就这样不爽？”霍东峻扭过头，对陈豪问道。
　　陈豪靠在座位上，看到霍东峻扭头，把手里的烟蒂捻灭，用力一拳打在前方座椅的靠背上，恨恨骂道：
　　“挑！出来混边个愿意做草鞋！陈东？观塘白纸扇哈？踩进场？峻哥，你放心，左右大鼻林他们还没正式过档，不算长乐门下，我让他们带人，把陈东砍成残废抬回湾仔！看边个还敢再进我们的地盘！”
　　说这番话时，陈豪的眼睛里闪过怨恨和杀意。
　　霍东峻相信如果自己点头，陈豪一定敢做出这种事，而且也一定会不计代价做成功，但是自己不能开口，眼下自己刚刚扎职开了堂口，陈东就被人砍伤，哪怕不是自己的人，江湖上也会知道这件事和自己有关，到时候不仅长乐内部对自己有意见，那些准备过档跟自己的人也会动摇念头，得不偿失。
　　霍东峻不怕陈东进场，他更担心陈东的性格，陈东虽然不会阴谋诡计，但是他的性格担任白纸扇有个巨大问题，黑星和蛋挞文能选出来陈东踩进自己地盘，已经足够证明他们老奸巨猾。不仅是陈东的白纸扇身份让霍东峻无可挑剔，更主要的是陈东的性格够火暴，一言不合就容易冲动动手，白纸扇在堂口主要负责对外交涉，涉及到谈判，开片之类的事，都会由白纸扇出面，陈东这种性格去谈判，谈十次打十次，能为自己的堂口拉足够多的仇恨。也就是说，麻烦陈东会帮自己去主动找，但是出了事就算在自己这个长乐观塘堂口的扎fit人身上，那些对头被陈东招惹，也不会去和陈东计较，当然是找自己这个观塘大佬的麻烦。
　　“我要是也像你这样冲动，早就死啦，动动脑好不好？你现在好歹也是大底身份，真正的江湖人来的，陈东就算被你砍死，黑星他们难道不会再找人进场？难道来一个揸数你就砍死一个咩？”霍东峻让阿苏帮自己点颗香烟，吸了一口说道，这种烟雾缭绕的环境，不吸烟会感觉呛，自己吸一支感觉会好一点。
　　“那峻哥你说点做？黑星个王八蛋，如果今天不是怕坏了峻哥你的事，我连神坛都给他掀翻！草鞋！我挑，我入长乐三年，大大小小砍人几十次，哪一次退缩过，妈的用草鞋就打发了我？大不了过档啊！”陈豪自己又去摸香烟，却发现烟盒已经空了，随手将龅牙杰手里的香烟接过来吸了一口，对霍东峻说道。
　　耀辉在一旁翻着本漫画，此时听到陈豪的话，说道：“喂，你又不是跟黑星，你是跟峻哥的嘛，峻哥哪次让我们失望啦？我们搞不懂那些老家伙脑子里算计乜鬼，但是峻哥就一定得，安啦？”
　　“我安他老母啊，你又未扎职，当然放心啦，我现在草鞋啊，要跟一辈子啊！我当然知道峻哥不会叫我失望，只是这口气我咽不下，哪个字头堂口的白纸扇不是堂口大佬的心腹，偏偏长乐，就从湾仔搞出一个陈东！”陈豪吐了一口烟雾说道。
　　霍东峻推开小巴的车窗，看到车已经到了元朗市中的泰祥街，对陈豪说道：“收声啦，我肩膀有伤，休息几日，这段时间地盘的事你来处理，我估陈东怎么也要两个星期才来观塘，蛋挞文的场都是他在睇，找人手顶替也要时间。两个星期，把六条街的账目搞清楚，小弟安排好，陈东进场让他连人都插不进手，自然事情就少啦，和神仙汤之前一样，不要到处搞事，如果有人想借地盘发财，就告诉他你做不了主，等我伤好再说。”
　　“峻哥，你不是对黑星话回去就开香堂的嘛？点又要休息？”陈豪听到霍东峻要把六条街交给自己，好奇地问道：“大鼻那群人还等着你开香堂收他们过档，不知道多少人等着你开堂收人进长乐。”
　　“叫大鼻林马尾他们等着就是啦，反正几条街也是他们在管，早几日晚几日没关系，他们由我收，因为收人过档是需要堂口大佬的身份，但是其他想拜门的屋邨仔，你收就得，你也是大底身份，草鞋也是能收人的，不然狗仔波点会收我们几个？”霍东峻弹了弹烟灰：“我的杂志社等着开工啊，保护费分给兄弟们之后能赚多少？杂志社赚的是我一个人的，当然要用心点去盯着。现在有了六条街在手，手下有几百兄弟，其他社团想去杂志社搞事也要想清楚才行，趁着现在名声大，当然是埋头赚钱喽。耀辉，难得来一次元朗，你下去买些恒记的老婆饼和荣华的凤凰卷返来，这种偏僻地方，很少来的，下次再想吃不知要等什么时候，多买些，给我们几兄弟的家里也送去一份。”
　　耀辉扔下漫画，示意小巴司机停车，带了两个小弟下车去买老婆饼。
　　元朗的老婆饼全港驰名，好多人开车两个小时跑去元朗就是为了买几打老婆饼。老婆饼的来历有很多，不过元朗本土说的最多的就是一对恩爱夫妻，靠卖饼为生，可惜老父病重卧床，夫妻没钱为父亲看病，这位妻子就自卖自身，换来钱给丈夫让他带公公瞧病。没了妻子的丈夫为了尽快凑钱赎回老婆，就整日钻研如何做出一种味道绝佳的饼。皇天不负有心人，终于让他研究出一种饼，深受大家喜爱，最终赚了钱赎回老婆，一家人又过上幸福生活，后来这种饼的制作方法流传下来，人们就叫它老婆饼。不过霍东峻对这个传说不太相信，多半应该是那些饼贩为了能多卖出些饼，编出来骗人的，不过老婆饼的味道确实很棒倒是真的。
　　等耀辉下车，霍东峻才继续对陈豪说道：“收人时眼睛擦亮些，那些喜欢狐假虎威的扑街就不要收，会惹麻烦，最好是多收些月华街的屋邨仔，底子清楚，而且是自己屋邨的人，如果有人想在地盘开赌，冇问题，开马栏也没问题，但是，你记清楚，要是有粉佬上门，不论开多少好处，都不要点头，沾了毒品再想脱开身好难的。”
　　陈豪点点头：“我知啦，峻哥。”
　　“有事就打电话去杂志社，这段时间我都会在杂志社那里。”霍东峻收回望向窗外的视线，对陈豪说道：“咸湿杂志的老板和观塘大佬，哪个名头更好听些？当然杂志社老板啦，文化人来的。”
　　……
　　霍东峻让阿苏帮忙提了四盒刚出炉的老婆饼回家，开门的是童宝玲，这位宝玲姐自从邦哥被差佬带走后，脸上的笑容少了很多，如果不是自己老妈岚姐整天陪着她，霍东峻估计宝玲姐可能会死掉。
　　童宝玲可能刚才在喂爱儿吃奶，开门时来得匆忙，上衣下摆都没有抚平，露出小腹处一小片白生生的嫩肉，看到门外是霍东峻，童宝玲俏脸勉强露出个笑容：
　　“阿峻回来了？今天这么早？”
　　“是啊，爱儿乖不乖啊？带了元朗的老婆饼回来，等下一起食。”霍东峻走进家门，嘴里答应道。
　　阿苏将四盒老婆饼放在桌上，对霍东峻说道：“先走了峻哥。”
　　霍东峻点点头，阿苏转身出门，他是陈豪的心腹，陈豪要管六条街，奔走跑腿的事都是他和龅牙杰来做，这几天估计不会轻松。
　　爱儿此时正躺在床上，岚姐手里拿着一个苹果在逗爱儿，爱儿伸着小手想去够苹果，嘴里咿咿呀呀地叫着。
　　“喂，岚姐，买了老婆饼，趁热食啦？”霍东峻看看房间里只有岚姐和童宝玲，问道：“阿May和那个何，何姑娘呢？”
　　霍东峻甚至没记住何芷曦的名字。
　　岚姐把苹果递给爱儿，转身对霍东峻说道：“昨晚你那么禽兽，你马子当然吓跑啦？中午的时候碰到阿雯和阿仪，所以你马子和何芷曦就陪她们两个一起去探伤黑仔乐仔啦，喂，看你马子那副害羞模样，你不要告诉我我的孙子还在你肚子里？”
　　霍东峻已经习惯了自己老妈的彪悍语录，倒是旁边的童宝玲被岚姐的话说得有些脸红，可是听起来又想笑，站在门口轻咬着嘴唇，似笑非笑地看着这对母子。
　　“喂，什么叫你孙子在我肚子里？我不在外面乱搞不是证明你教育得好？”霍东峻一边拆着老婆饼的包装一边说道。
　　岚姐伸手挑了一声，说道：“我十七岁就生下你，你最好也快一点，古惑仔整天出生入死，边个知道你会不会去祠堂（指赤柱监狱）度假一度就几年，当然先抱上孙子才安心啦？阿May不错啊，性格柔顺，乖巧懂事，你不下手，当心被人拐跑啊。”
　　“边个够胆拐长乐观塘堂口大佬的马子啊？你儿子我今天扎职上位，现在是真正的大佬来的，比我那老豆当年还要威风，放心啦。”霍东峻从饼盒里取出一块还有些烫的老婆饼，朝着岚姐递过去说道。
　　“这位大佬，你今天起就不要再返家，你见过边个大佬的老母住屋邨的？是不是要我去劳工和福利署告你不孝啊？我跟你讲，你上次拿了我一万块，我按高利贷最低的利息算给你的，到今天为止，你欠你老妈我，四万七千二百一十五块三毛七厘，要是再看不到你有所表示，不要逼我找人追你债啊！”岚姐接过老婆饼咬了一口，对霍东峻说道。


第六十八章 杂志框架和栏目
　　霍东峻在家里休息一晚，早上八点钟起床后，对唠叨的岚姐又一次保证一定会帮她租间独立屋之后才出门赶去杂志社。
　　创刊号的杂志照片要开始准备，第一期的照片一定要够抢眼，够火辣，吸引住所有人的眼球。霍东峻拍人体摄影照片的技巧马马虎虎，学生仔买他的照片都是为了看那对波，至于造型，背景之类的都不会关注，但是杂志照片当然不能马虎，否则档次一旦定下，后面再想从读者心中提高就很难了。
　　赶到杂志社的时候已经九点钟，和上次来不同，这次杂志社里多了些人气，至少霍东峻进办公室之后就看到除了梁家荣之外，还有两个男人正叼着香烟伏在办公桌上写东西。
　　“喂！老板，早晨啊？”梁家荣正在翻看手里的几分稿纸，抬起头看到霍东峻，露出笑容叫道。
　　正在写东西的两人也都抬起头望向霍东峻，两个人的形象都很特别，一个看起来四十多岁，身体干瘦，脸色惨白，一头头发乱糟糟地顶在头上，看起来好像是瘾君子一样，而另一个刚好相反，年纪三十多岁，生得高高壮壮，整个人的皮肤都是那种古铜色，一双眼睛明亮有神，格子衬衫，休闲西装裤，黑皮鞋，一丝不苟地穿在身上。
　　“介绍一下，这位就是《男人周刊》杂志社的Boss，霍东峻，你们以后就是跟他开工食饭。”梁家荣对两个人说完又对霍东峻介绍道：“老板，这两个是我招来的，黑黑的那个就是我老友，上次提过的黎恩，《美食双周》的发行专员，另一个就是《镜报》的文字编辑太山，香港每年流传出来的咸湿故事一半是黄霑蔡澜讲的，一半就是面前这个太山写出来的。他写故事都是深入生活的，全港岛各个骨场，芬兰浴，酒帘，夜总会都有他身影，三十七岁看起来比我老豆还要老，精华全献给了这个行业呀！”
　　霍东峻看看黎恩，这个一脸正气的家伙现在根本看不出来当初带着梁家荣去日本嫖日本妹的咸湿佬模样，看到霍东峻望向自己，黎恩朝霍东峻露出个微笑，礼貌地说道：“霍先生你好，我是黎恩。”
　　语气不卑不亢，眼神略有些锐气，给人一种坚定的感觉。
　　旁边的太山形象就差很多，看到霍东峻，离开办公桌伸出双手朝霍东峻走来，脸上笑容将皱纹都堆在一起：
　　“峻哥是吧？你好，我是冯港生，叫我太山就得，多谢给我个机会，让我在这样一个符合我理想的杂志社工作，多谢。”
　　霍东峻和他握了一下手算是回应，问了一句：“冯先生《镜报》出身，点会来我这个刚开门的小杂志社开工？”
　　太山还没开口，那边的冯志荣已经说道：“他听到自己写的咸湿故事能上杂志，当然激动跑来，《镜报》一个月薪水两千块还要赶稿，这里一个月薪水一千五百块，一周才只用写几篇咸湿故事，他当然选来这里啦？”
　　和黎恩太山两个人聊了几句，黎恩是那种踏实做事的人，专业方面绝对一流，而且言谈方面很善于交流，说起发行来和霍东峻多聊了几句，将杂志上架铺货的事情说得清清楚楚，霍东峻不住点头。
　　太山就差得多，除了最初的客气之后，就说不出太多话，一直在笑，不过霍东峻随手拿起他桌上刚才写的东西看了一眼，发现这家伙居然在自己给自己写信，信首开头就是太山兄你好……
　　“这个是？”霍东峻扬起稿纸问道。
　　“读者信箱来的。”太山看到霍东峻问那份稿纸，露出一嘴被烟熏成黑黄的牙齿笑道：“杂志社前几期读者信箱不会有那么多人来信，所以就自己写一下刊上去，用假的来钓真的读者来信，多好杂志社都这么做啦。”
　　霍东峻不是很懂杂志，但是他愿意相信梁家荣这班人，几十年在这个行业里打滚的经验比起自己那点重生的信息量不知要丰富多少，听到太山这么说，点点头说道：
　　“你继续就行了，我是老板，只负责发薪水来的，点样做事当然是有梁Sir和你们来做。”
　　梁家荣从角落里拉出一块黑板，上面是用粉笔写下的字，对霍东峻说道：“老板，这个是我做的框架，你看一下。”
　　黑板上将《男人周刊》这本杂志一项项的排列出来，目录名称，各个栏目的名称和概述，一目了然，霍东峻走过去将一个名叫“至激睇清”的栏目擦去，对梁家荣说道：
　　“这个栏目不要加，新闻署不反对咸湿周刊，但是男人器官最好不要刊登，而且也不能有叼西（意指做爱）的画面，不然会被查封的，仲有买这本书的都是男人，没人会愿意看到其他男人的何B仔（意指阳具）特写，女人怎样暴露都可以，但是男人就不用啦，大家自己都有，想想看，你拿着这本《男人周刊》打飞机，一边翻页一边动何B仔，可是一翻过来，哇，一个比自己还要雄伟的何B仔在画面里，当然扫兴。”
　　梁家荣在旁边点头，不时在笔记本上记录几句，香港现在没有一本咸湿杂志，《男人周刊》是这类杂志的开创者，一切都要摸索，霍东峻也不清楚《龙虎豹》的创刊号都有哪些栏目，因为第一本《龙虎豹》和一年之后的《龙虎豹》就已经完全不同，好多栏目被更改替换，林国光也是自己通过一期期的尝试摸索出来。
　　“这两个栏目也要改名，日本大波妹和美国金丝猫的名字不好，不要让读者知道我们杂志的女模特是日本或者美国买照片来的，编个身份出来，告诉读者她们住在尖沙咀或者黄大仙之类，日本妹就说是中环白领，金丝猫就是留学生，让他们慢慢找。距离会让读者产生虚幻的感觉，不够真实，但是如果知道杂志上的女人就住在自己身边，他当然兴致会更浓厚，甚至幻想自己有一天遇到这个女人，发生些刺激香艳的故事。这两个栏目干脆合并成一个栏目，香港被那些金融富豪称为国际大都会，不如就叫做大都会写真馆。”指着开篇的两个栏目名称对梁家荣说道。
　　其他的栏目没有太多需要改动的地方，霍东峻这本《男人周刊》的几大栏目几乎包揽了所有与咸湿有关的内容：
　　封面之后直接就是大都会写真馆，每期三位高品质的模特，是用来给咸湿佬打飞机专用的，前面两位，封底一位。
　　紧随其后就是我任你揸，是一些素人露点照片，配上些女人口吻的暧昧文字。
　　再后面就是好嘢广场，街拍女人露底裤照片和丝袜照片，满足有偷窥兴致的人群。
　　性爱宝典，教男人认识女人身上的High点，由一名裸女来用事实讲解，实际就是让女人被人摸某处穴道时做出动情的表情。
　　至激漫画，成人咸湿漫画，不过下面的重点部位就要刷白油，满足喜欢日本漫画的人。
　　叼西精选，描写劲爆的文字故事，题材多样化，女上司男职员或者色狼出没之类。
　　《男人周刊》新闻精选，这个同样是太山负责的咸湿故事，只不过配上图片，做成新闻样式刊登，比如女人被骗财骗色这一类，加大细节描写。
　　大都会信箱，就是读者来信，前期是由太山自己编写来信内容，再找些女人图片说成是自己老婆或者表妹之类。
　　亚洲潮流，介绍一下马来西亚，菲律宾，日本，泰国的寻欢潮流，比如新兴的日式指压，泰国浴之类。
　　封底同样是大都会写真馆。
　　梁家荣把刚才霍东峻说过的地方都修改好说道：
　　“框架好做，文字也好做，但是这本杂志的重点在图片，我算过啦，一期杂志最少要三十名女人，近两百张照片才够用，真要是开工，最少三百张照片备足，写真馆就要三十张高品质。我任你揸这个难度更大，虽然是素颜的，但是也不能去找真正的中年师奶，也要那种美少妇才够劲。好嘢广场也好难，偷拍照片最少四十张，放在五页里，一个模特六张，就要七个模特。性爱宝典我就想过，这种风格除了日本，香港是冇女人肯做的，被人拍照还可以，但是被男人用手摸，香港冇女人会愿意。漫画也要和日本买版权，新闻精选还好一些，找些香港拍人体艺术的模特按照故事要求摆些姿势，但是也要四五个模特，十几张照片。信箱就最难，一封来信就算只配一张图，一期都要五个模特。”
　　霍东峻掏出香烟点燃，对梁家荣说道：
　　“照片我是不会在香港做的，我打算这几日飞去日本，找一家专门做写真的日本公司帮我们提供照片。”
　　说着，从书柜的角落里抽出摄影伟那里拿来的几本日本成人杂志，指着最上面那本叫《在痴》的杂志说道：“就这间喽，东权合典株式会社，公司就开在东京中央区，有专门的经纪公司，旗下模特几百名，自己拍杂志和写真的同时，也会帮旗下模特接一些国外杂志的工作通告。”
　　“仲要去日本？”梁家荣望着霍东峻，脸上的肌肉抖了几下，心有余悸地开口说道。


第六十九章 回尾制度
　　梁家荣现在听到日本两个字就心惊肉跳，如果不是上次去日本，他也不会从《明报》被扫地出门，所以听到霍东峻说要去日本，下意识地脱口而出。
　　“你是总编，当然要去啦，你要把我们《男人周刊》的需求明确告诉那些日本佬来的，不过不用担心，这次你去日本就算再找日本妹，我也不会开除你，放轻松。”霍东峻对梁家荣笑道。
　　办公室的四人都笑了起来，黎恩开口对霍东峻说道：
　　“老板……”
　　霍东峻看着黎恩说道：
　　“我认为老板这个称呼是给那些刚愎自用或者身价数亿的富翁的，叫我阿峻就行。”
　　“我们哪里敢叫你阿峻，你是老板来的，我们的水喉啊，喂，李志一十六岁办《红巴士》赚了上百万，被报纸称为钻石志少，你是《男人周刊》的老板，干脆就叫你峻少，大家也不用尴尬，亲近点。”梁家荣将黑板收起来，帮霍东峻倒了杯茶说道。
　　“好啊，你们随意。”霍东峻倒并不在乎别人对自己的称呼，不过峻少听起来好像是纨绔气息浓重了些，少了些Boss老板那种强硬的压迫感。
　　“是这样，峻少，虽然新闻署已经审批下来，可以发行出版杂志，但是是不是要定一下规矩，就是我们这本《男人周刊》有没有回尾，有回尾，那些报摊铺货的量会加大，但是杂志社有风险，因为杂志卖不出去，我们是要照价回收，但是如果冇回尾，那些报摊的老板就会有些迟疑，第一期最多就三五本，我们发行量会低很多。”黎恩对霍东峻谈起了杂志发行上架的规矩。
　　霍东峻对《龙虎豹》的创刊号成绩是知道的，但是具体《龙虎豹》创刊有没有回尾却不清楚，不过霍东峻倒是不排斥回尾这项，听到黎恩说起这件事，霍东峻反问道：
　　“你是做发行，对这件事点看？”
　　黎恩拿起桌上自己刚才写的稿纸，走过来递给霍东峻说道：
　　“全港杂志加在一起共计一百一十三种，其中周刊七十一本，双周刊十四本，月刊八本，十天刊二十本，周刊有回尾的十一本，双周刊一本都冇，月刊有回尾的两本，十天刊有回尾的一本，加在一起全港杂志有勇气给报摊开出回尾的一共十四本，这十四本的销量单册都在五万册以上，从第一期发行就开始做回尾，杂志单期销售排行榜，这十四本杂志有六本入前十，其余八本也都在二十名以内。我认为，我们应该做回尾，你有回尾，那些报纸佬心里就安心，铺货率就会大很多，哪怕你一次铺给他报摊两百本，一本给他的价钱九块五，他都敢吃下，因为他知道卖不出你还会收回来，同时，我们这本杂志也是香港第一本定价破九的杂志，你有回尾，报纸佬也会把你当成大报馆来看待，而且这种杂志的市场他们也能睇得到，前期我们回尾他们是求安心，等杂志热卖，他们会求我们不要回尾，把进价给他们压低些。”
　　霍东峻也是想做回尾制度，回尾和非回尾的差距就在于，回尾的杂志留给报摊的利润低，但是报摊没风险，没回尾的杂志让利就多一些，但是风险就转嫁给报摊。
　　香港一些小杂志社都会把一些利润让给报摊，不做回尾，这样冇风险，但是霍东峻却不想把利润让出去，咸湿杂志会火毋庸置疑，但是火的程度谁也无法预料。就像黎恩说的，如果一开始就不做回尾，等于把很大的利润给了分发协会的地区发行和报纸佬，而你想半路杂志真正大火之后再做回尾，那些分发协会会闹事找上门，抵制杂志上架。
　　不要小看报纸佬和分发协会，《东方日报》当年想在某区铺货加大发行量却又不让利润，结果被该区报贩集体杯葛抵制，就算是《东方日报》动用了社团力量威逼恐吓，都没能解决这件事，最终加大发行量的事不了了之，《东方日报》甚至有段时间在该区的报摊都看不到身影。
　　“如果我们做回尾，第一期的发行数目多少合适？”霍东峻看了一下纸上黎恩对香港杂志的数据统计之后问道。
　　“如果前期做些宣传，我想我们不用担心发行数目，一碗车仔面的价钱买一本咸湿杂志，那些没钱去叫鸡的男人会很有兴趣的。我算过，第一期我们不用足量铺货，香港两万多个报纸摊，我们出十万册，创刊号就学《嘉禾电影》送海报，他们送电影海报，我们就送裸女海报！新闻署规定杂志封面不能露点，我们就海报露点，海报折叠夹在杂志里赠送，这样就不算违规。我们没有做露点，但是不代表报纸佬不会做，只要我巡摊多去几次，让他们把海报打开挂出来，一张海报就要吸引多少人目光？就算他不买这本杂志，也会记住这本杂志的名字，而且就算他想买，十万册，不早掏钱，就只能等第二期，钓够他们胃口，第二期我们的数字才能做得更大。”黎恩说起发行来，眼睛烁烁放光，全港单册销量最多的娱乐杂志就是《嘉禾电影》，李小龙去世时单期卖过十六万册，黎恩有把握现在做的《男人周刊》会在不久就打破这个记录。
　　一边趴在桌子上写字的太山听到黎恩说完，插了句嘴：“可惜就是冇广告，杂志嘛，一是发行，一是广告，广告商才是杂志社的大水喉来的，你看那本《国际电影》，一个封二的广告就要卖八万块，好像抢钱一样。”
　　梁家荣捧着水杯，肯定地说道：“除了创刊号没有广告，只要第一期发行得好，那些广告商提着钱袋踏破门槛啊，我连广告专员都联络好了，过两天就上班，冇广告？那些广告商又不是盲炳，杂志卖得好一定上门。”
　　霍东峻理解这群人的亢奋，如果这本《男人周刊》大卖，那么毫无疑问，梁家荣，黎恩和太山三人身上就镀了一层绝对够耀眼的光芒，哪怕将来离开换间杂志社，梁家荣的职务最少也要是总编，而黎恩估计也是主管发行的副总编，连太山至少都能得到文字总监的职务，无它，就因为《男人周刊》创刊时他们参与，这就是其他人无法比拟的资历。
　　杂志和报纸圈的人员流动很正常，霍东峻甚至想到过如果《男人周刊》大卖，跟风杂志出现，一定会有人来开出条件挖人跳槽，这种事连邵氏都避免不了，当年嘉禾创始人邹文怀从邵氏跳出来另立山头嘉禾，不仅拉走邵氏电影制片大将何冠昌，甚至连《南国电影》总编梁风都一并带走，给梁风开出的价码是原来邵氏给出的三倍，做出嘉禾自己的杂志《嘉禾电影》。
　　但是短时间内，霍东峻不用担心这些人有其他想法，所有的一切，都要等《男人周刊》做起来之后才会浮出水面。
　　霍东峻在杂志社一直呆到中午，和三人一起找了家酒楼吃过午餐才拦了计程车回月华街，他这次准备去日本，不止要带梁家荣，还想带上那个香港人体艺术摄影大王，摄影伟。
　　摄影伟的摄影水平毋庸置疑，人像拍摄已经差不多专业水准，屡次投稿被拒绝的主要原因就是模特素质太差，背景太简陋，仲有就是他的相机也不够专业。
　　杂志社终究是需要一名摄影师的，不仅是为了撑门面，而是霍东峻还有一个配合《男人周刊》打组合拳的点子，需要在本港操作，摄影伟拍了这么多年人体艺术，做这件事一定熟门熟路。
　　刚到屋邨楼下，就见到林智慧扶着凤姨正朝外走，霍东峻急忙下车走过去，帮忙扶着凤姨，朝林智慧问道：
　　“你搞乜鬼啊？凤姨身体不好，你仲要带她出来？”
　　凤姨今年刚五十岁，但是看起来却像个六十多岁的老人，弯着腰，此时微微仰起头望向霍东峻，常年卧床苍白的脸上露出个笑容：
　　“是阿峻啊？不关智慧的事，今天感觉身体好些，所以搭电梯下来看看太阳，冇事。”
　　霍东峻帮忙扶着凤姨坐到对面街边的长椅上，这才说道：“晒太阳归晒太阳，你坐久会累的，最近福利署有没有派社工来看过啊？”
　　凤姨用手轻轻敲了敲双腿，说道：“整天躺在床上，连走路怎样走都快忘了，社工上个月才来过，说已经帮我排期，就快好啦。”
　　霍东峻看看林智慧，此时这个被自己手下一干兄弟称为智慧哥的家伙正一脸阳光笑容地蹲在凤姨身前，帮她揉着双腿，看到霍东峻看自己，林智慧轻轻摇了摇头。
　　福利署社工说帮忙安排排期已经不是第一次，一年前社工就说过马上就要排到凤姨，现在还不是躺在自己家里的床上，每个月看病都要花费大把的钱，也只有凤姨会相信社工的话，不过这样也好，至少凤姨一直充满希望，盼望排期排到自己，林智慧就能轻松点，不像现在这样累。
　　“喂，凤姨啊，过几日我帮你送去疗养院好不好啊？智慧讲没讲过，他考上了外国的大学，就要去留学啦？他走之后你就去疗养院住，这样你有人照顾，智慧也安心。”霍东峻站在长椅后面，帮凤姨轻轻揉着肩膀，他对凤姨很亲近，当年岚姐去骨场打工还债，自己晚上都是住在智慧家里，凤姨对他很好，煮汤水会第一碗盛给自己，自己闹着要吃糖，凤姨就会把买药的钱拿去给自己买糖果，连药都不买。
　　“他同我讲过，我当然开心，只是去外国，奖学金够不够他用啊，在香港，冇钱食饭总有一个家能回，在外国举目无亲，喝杯水都难啊。”凤姨嘴里说着自己的担忧，可是脸上的神情却满是骄傲。
　　整条月华街，只有一个学生仔够资格出国留学，就是她的儿子，林智慧。


第七十章 找翻译
　　可能是太久没晒过太阳，午后的阳光照下来，凤姨就有些瞌睡，霍东峻和林智慧准备将凤姨搀扶回家去，可是凤姨却不同意，说是太久没出门，在家里气闷。
　　“智慧说他留学，钱又是你和陈豪乐仔他们几个来出，留学要好多钱的，不如把屋邨的房子抵押出去，岚姐一个人带你也好辛苦，你都冇给过她多少家用，赚些钱你们几个大部分都给了我们两母子，我就算死，心里都不安啊。”凤姨用枯瘦的手摸着肩膀处霍东峻的手，语气伤感地说道。
　　“死掉心里会不安，那就不要死啦，屋邨的房子能抵押几个钱，还是不要啦，最近我赚了些钱，刚好够智慧留学和你去疗养院，你信我啦凤姨，我说有钱就一定有钱，从小到大，哪次骗过你？”霍东峻反握住老人的手，语气尽量放轻松地说道。
　　霍东峻加入长乐，混社团这些事凤姨都是清楚的，听到霍东峻的话，凤姨手指微微用力握着霍东峻的手说道：
　　“智慧和我讲过，话你在长乐熬出头当了大佬，我不懂这些，但是却知道你那老豆就是江湖人，他的下场我也见过，这些钱能不赚还是不要赚，你头脑醒目，踏踏实实找个正行做，和智慧两兄弟扶持一世，安安稳稳过一生，到老了还能带着老婆儿子一起饮早茶，比三更穷五更富的古惑仔不知强多少，冇钱去留学，在香港也一样可以读书的，不要为了钱去搏命，智慧是我的仔，我当你也是啊，你出了三长两短，我以后都冇脸见岚姐。”
　　“放心啦凤姨，我做不做正行不重要，做个好人就得啦？慈云山十三太保的华哥都拿过香港十大青年，我将来也一定拿一个回来，放心。”霍东峻将凤姨的手放回去，站起身说道：“阳光刺眼，要不要换个地方坐？”
　　这时，林智慧突然慢慢站起身，怪异地站到了凤姨的左侧，霍东峻看向林智慧问道：“喂，你帮凤姨挡太阳也要站在另一边嘛，站这里哪能挡得住？”
　　林智慧在凤姨看不见的角度朝霍东峻歪了一下嘴角，霍东峻顺着他示意的方向看过去，林嘉丽正打着一把遮阳伞沿着街道走来，此时还没发现霍东峻三人，正仰着头打量着对面的屋邨。
　　“凤姨，碰到个朋友，让智慧陪你晒太阳，我过去聊几句。”霍东峻拍拍凤姨的肩膀，快步朝马路对面走过去，他怕从凤姨那里直接迎上去会被林嘉丽发现凤姨，所以拐了个角度，这才快步朝林嘉丽的方向走去。
　　林嘉丽今天是打算来继续找自己弟弟林智慧和母亲的住处的，之所以选在午后，就是想着提前过来等在屋邨前，看看母亲会不会午睡之后出来散步或者晒太阳。
　　正抬头望着如同鸽笼一样的屋邨楼宇，对面一个身影突然挡在自己面前，林嘉丽吓了一跳，退开两步把伞挡在身前，这才发现对面站的是霍东峻。
　　林嘉丽松口气，对霍东峻说道：“是你啊？我以为是街上的烂仔。”
　　“我就不算烂仔？”霍东峻怕她朝自己背后的长椅望去，直接伸手搂住林嘉丽的肩膀，将她扭得转过身去：“走啊，聊几句？”
　　林嘉丽没有防备，被霍东峻一下就搂得转过身来，不过马上就挣开霍东峻的右手，拉开几步距离，语气已经有些不善：
　　“霍东峻！你做什么？”
　　霍东峻心想要不是自己有伤，早就直接把这个八婆拖走，听到林嘉丽问话，霍东峻自己自顾自朝前走，嘴里说道：
　　“当然是凤姨和智慧的事，你要不要听啊？凤姨已经打算把屋邨的房子抵押出去……”
　　果然，一听到自己弟弟和母亲的事，林嘉丽也顾不上刚才霍东峻出格的举动，从后面踩着高跟鞋快步跟上来，语气有些焦急地追问：
　　“我母亲点会无端端抵押房产？是不是出了什么事？”
　　霍东峻指指前面不远的冷饮店说道：“天气这么热，不如去冷饮店叫杯汽水慢慢说啊？”
　　林嘉丽望着霍东峻的眼睛，似乎在判断霍东峻话里的真假，犹豫了片刻，林嘉丽才收回目光，率先朝冷饮店走去。
　　趁着林嘉丽前行的空隙，霍东峻头也不回，朝远处的林智慧做了一个搞掂的手势。
　　凤姨只看到林嘉丽的背影，看到霍东峻和一个女孩并肩走远，对林智慧笑道：
　　“阿峻是不是交女朋友啊？应该叫过来让我睇下，看看是不是配得上阿峻。”
　　林智慧的嘴角无语地抽了下，不知道自己老妈知道那个身影就是多年未见的姐姐会有什么反应……
　　冷饮店里的吊扇呼呼地转着，服务小妹看到霍东峻进来，趴在柜台处的脸上露出笑容，打招呼道：
　　“帅哥，大中午来喝东西？想喝什么？我请呀？”
　　不过看到后面林嘉丽掀开帘子进来后，服务小妹就没了兴致，说话语气都低落几分：
　　“我还以为阿峻你过来看我，原来带着个靓女。”
　　服务小妹也是月华街的，体形娇小，相貌也有些姿色，不过身材无前无后，典型的飞机场，中三就退学来冷饮店打工，和经常来喝汽水的霍东峻陈豪几个人很熟，霍东峻听她说得有趣，笑着说道：
　　“想让我看你？那你最好多喝两支维他奶补一补，耀辉的胸肌都比你大，我对着耀辉都比对着你有感觉啊。”
　　服务小妹伸手打了一下霍东峻的胸口，没好气地问道：“我将来补起来也不便宜你！喝什么？”
　　霍东峻找了张桌子坐下，午后大家都在午睡，整间冷饮店都没人，显得很空旷。
　　“汽水一支，至于她喝什么，你自己问。”
　　林嘉丽刚才听到霍东峻和服务小妹打情骂俏就有些皱眉头，想出言管教霍东峻，又怕他向那天下雨时一样赶自己走，所以最终还是闭着嘴坐到霍东峻对面。
　　服务小妹看看林嘉丽：“靓女，喝点什么？”
　　看看冷饮店的环境，林嘉丽想劝霍东峻换个地方，可是看看霍东峻一副不想走路的样子，开口对服务小妹说道：
　　“麻烦你，给我一杯水。”
　　“饮茶去茶楼，这里冷饮店，汽水和奶茶就有，水就冇，你第一次来冷饮店啊？”服务小妹打量着林嘉丽那套名牌裙装，语气发酸地说道。
　　“那就一支汽水好了。”林嘉丽将手里的遮阳伞放下说道。
　　服务小妹从冷柜里抽出两支汽水，插上两根吸管放在桌上就继续趴回柜台瞌睡，林嘉丽对霍东峻说道：
　　“现在可以说我母亲为什么要抵押房产了？”
　　霍东峻慢条斯理的用手轻轻拨动吸管，听到林嘉丽的话，抬头看着她的脸说道：
　　“当然是要为智慧出国留学做准备，你不会以为奖学金就够智慧在外国活四年吧？”
　　林嘉丽将面前的汽水移开，对霍东峻说道：“你告诉我他们住在哪里，我去见他们，智慧留学的费用我会出。”
　　“你当英文教师一个月薪水才几多？还不是要找你老豆拿钱出来？你觉得智慧会不会要啊？我骗你的，智慧留学的费用已经够了，多谢Miss林关心，喝完这支汽水回家啦。”霍东峻估计林智慧应该已经带着凤姨回家，所以直接开口让林嘉丽走人，他对这位林老师一点好感都没有。
　　林嘉丽盯着霍东峻那张棱角分明却又英俊的脸，皱着眉说道：
　　“这是我家的事，我当然有资格知道，也有义务帮手。”
　　霍东峻哂笑道：“Miss林，你老豆要是真的想尽义务，也不会一走十几年，到现在都不露面，凤姨过得很好，疗养院我们几个烂仔会帮她搞掂，智慧留学也不用你担心，OK？”
　　林嘉丽俏脸薄怒，一双美目瞪圆：“霍东峻……”
　　林嘉丽开口的同时，霍东峻突然想起一个问题，自己去日本好像应该找个翻译陪同，梁家荣的日语马马虎虎，吃饭时听他说过，他去嫖日本妹，歌舞伎町里有专门讲粤语和国语的案内人帮忙介绍，他自己和日本妹交流都马马虎虎，更不要说与日本人谈判交流。霍东峻自己懂英语，日语还是前世日本爱情动作片里学过几句，更不上不得台面，而且观塘这个工业区是没有日语补习班的，所以霍东峻突兀打断林嘉丽的发飙，问道：
　　“Miss林，你认不认识日语教师或者翻译，专业一点的那种？”
　　林嘉丽的表情愣了一下，不清楚霍东峻为什么会突然问起日语教师和翻译，不过看他诚恳的语气，林嘉丽身为老师，习惯为学生解惑的心理还是让她转了话题：
　　“你需要专业的日语翻译？是笔译还是口译？专业等级有什么要求？”
　　霍东峻对日语的专业等级不懂，所以把玩着手里的Zippo说道：“口译和笔译都需要，因为我需要去日本谈生意，会涉及到订合同，等级当然是越高越好，去日本往返机票食宿全包，可以长期兼职，至于价钱，可以和我杂志社的总编谈。”
　　林嘉丽听霍东峻说完，盯着霍东峻看了一会，才用编贝一样的牙齿咬着吸管说道：“如果我帮你解决这个问题，你能不能让我见我母亲？”
　　霍东峻很想转身就走，不过日语翻译这种事，没有人帮忙找，自己联系的话鬼知道是不是真的有水平，看林嘉丽一副胸中有合适人选的表情，霍东峻啪地一下合拢手里的Zippo：
　　“好啊，你帮我找个翻译，我帮你联系凤姨。”
　　把翻译找到就玩失踪，找凤姨，你自己慢慢找。霍东峻心里说了一句。


第七十一章 关于一字马的幻想
　　“日本语能力测试1级，日本大学英国文学科毕业，日本大学日本语一级测试排名73位，享受日本大学全额奖学金，这份简历我想应该满足你提出的条件？”林嘉丽眉眼间透出几分骄傲的笑容，对霍东峻问道。
　　霍东峻皱了皱眉，这位Miss林语气这么得意，该不会是打算说出她自己的名字？
　　“有一个条件，我希望翻译是名男士。”为了打击林嘉丽，或者说在林嘉丽把她自己的名字说出口之前，霍东峻马上补充了一条要求。
　　果然，林嘉丽脸上的笑容不见了，轻轻皱了皱鼻子，如同刚被欺负又无可奈何的可爱小宠，盯着霍东峻说道：
　　“你是不是猜出我懂日语，所以才会又提出一个条件？”
　　霍东峻熟练地将Zippo在指间弹动，对林嘉丽刚才片刻的小女人模样视如不见：
　　“我是为你好，你都不知我去日本做咩，就准备自推自荐，我去日本，翻译是女人，很麻烦的。”
　　林嘉丽双眼闪过猜疑，然后一副鄙视的眼神：“最近报纸上说有钱人流行去食日本妹，你该不会是……喂，你中学生来的！”
　　如果对面不是林智慧的姐姐，霍东峻能竖起中指对她，自己现在受着伤，哪有心情去食日本妹，再说，还有梁家荣那斑斑血泪的经历摆在眼前。
　　“我都说了是谈生意，你痴线啊？我想找女人，玛丽诺中学的女学生能从学校排队劈开腿一直劈到我家楼下呀！食日本妹是不用请翻译的，歌舞伎町有专门说国语和粤语的案内人，你在日本留过学，案内人该知道是什么啦？”霍东峻用手抚着额头，叹了口气说道。
　　案内人也叫引路人，说白了就是皮条客，专门帮客人在歌舞伎町安排寻欢的人，林嘉丽虽然没去过风化场所，但是这个名字还是听得懂，不过霍东峻说她痴线，让她无法忍受，反唇相讥道：
　　“喂，我是你英文老师，你是不是应该尊敬我些？你说你不是去找女人，但是听起来你对日本歌舞伎町很有心得。”
　　“我拜托你，大姐，连你都说是报纸上说有钱人食日本妹，我当然也是睇报纸睇到的，喂！在说翻译啊，你到底有没有男翻译介绍给我？”霍东峻无奈地低下头，用Zippo点燃一支香烟问道。
　　看到霍东峻当着自己的面吸烟，林嘉丽已经不像之前那样开口阻拦，她对劝教霍东峻已经不做希望，现在唯一的期冀就是他能帮自己见到凤姨和智慧，所以霍东峻点烟，她只是皱皱眉，没有出声。
　　“谈生意为什么不能带女翻译？”等霍东峻抬起头，林嘉丽才开口问道。
　　霍东峻盯着林嘉丽的眼睛看了一会，才说道：“好啊，我现在说一段话，你要是懂得原汁原味翻译出来，脸不红，我就请你，仲答应你带你去见凤姨。”
　　“好，你说。”林嘉丽轻轻吸了口气，等着霍东峻给出的题目。
　　“我想与贵公司签订一份合同，请贵公司旗下签约艺人为我们在香港的杂志《男人周刊》拍摄三点全露的照片，长期供应，每期三位，同时也希望贵公司能帮我们联系一批素人美女，能根据我们给出的要求拍摄一系列照片，包括露底照，偷窥照，裸照以及自慰照片，甚至可能会有一些沾有男性体液的女人照……”
　　还没等霍东峻说完，对面的林嘉丽俏脸已经染上一层红晕，带着羞怒打断霍东峻的话：“喂，霍东峻，你在说什么？”
　　“谈生意喽，我的杂志社需要一批肯裸体的女模特，因为质量要高，尺度要大，所以要去日本找专门的写真公司。”霍东峻吸了口烟，手里的Zippo不停开合，发出清脆的声音。
　　“做杂志怎么会登女人照片？你有没有羞耻心啊？”林嘉丽晃了下头，似乎想把霍东峻刚才说的话从脑子里赶出去，一双清澈明亮的眼睛怒视霍东峻。
　　霍东峻撇撇嘴，将烟灰弹了一下说道：“你第一天认识我？你第一次见过我就知道我是靠卖色情照片揾钱的，现在把照片放上杂志有什么稀奇，新闻署都支持我，你反对有咩用？你也见到了，和日本佬的谈话会有很多让你感到不适的地方，所以你最好帮我找一个男翻译，女人是很难理解男人对一些词语的使用的。话俾你听，我做咸湿杂志不是没有羞耻心，而是为了香港男人和女人生活更美好，男人有杂志看，会没那么苦闷，街上少了很多夜间色狼，女人是不是也不用担心？社会治安是不是更好？有了杂志，偷窥佬都少很多呀。羞耻心？港督应该颁枚勋章给我，奖励我对香港的贡献啊。”
　　林嘉丽胸口不住起伏，显然被霍东峻刚才的“狡辩”气到，瞪着霍东峻却说不出话来。
　　其实霍东峻想找个男翻译的原因就是日本虽然是女性优待社会，但是那是指女性在家庭中的地位，在工作中，女性会被日本佬固执地认为工作能力不足，哪怕和男人同样出色，升职的也一定会是男人。上一世霍东峻和日本人打过交道，他们在工作谈判中更愿意直接对话男人，尤其是翻译，他们认为女性翻译的语气太温柔，有些时候无法完全表达出他们的态度。
　　林嘉丽这次不敢再说自己能胜任这份工作，虽然她相信翻译能力没问题，但是就像霍东峻所说，自己可能没勇气去说出那些淫亵的词语，而且对面的霍东峻让他完全无法忍受，咸湿杂志这种龌龊的存在都被他说成有利香港的壮举，林嘉丽觉得如果不是怕被霍东峻打，自己早就把汽水泼到霍东峻的脸上。
　　将手里的烟蒂捻灭，霍东峻朝服务小妹示意结账，又写了杂志社的电话号码在一张纸巾上放到林嘉丽面前：
　　“找到之后打这个电话就可以，最好快一点，因为最多两三天之后，就要飞日本，找不找得到都记得给我个电话通知我，也好让我有准备，去日本当地找个留学生，不过要是我自己找，凤姨短时间内你就不用想见到，慢慢饮啦，Miss林，我有事走先。”
　　说完，霍东峻站起身离开，两个世界的人，实在没什么好聊的，哪怕长得够靓，但是也让人生不出好感。
　　……
　　再次回到屋邨外，长椅上早就没了林智慧和凤姨的影子，霍东峻坐在长椅上，把头仰向后面晒太阳，想着凤姨也许未必拒绝见林嘉丽，但是林智慧却根本不想和林嘉丽以及那个失散多年的老豆扯上关系。
　　林智慧好像一个完美主义者，如果一个人一件事给他留下让他反感的印象，那么他要做的不是挽回，而是直接切断关系，但是交朋友同样也一样，你对他好，他中意你，哪怕你做坏事他也会帮你把风。
　　霍东峻都想象不出未来的林智慧真正成长起来，会变成什么样的怪胎。
　　“峻哥。”
　　霍东峻把头抬起来睁开眼，发现穿着一袭红色连衣裙的关秀媚站在长椅面前看着自己。
　　“下楼做咩啊？腰伤还没痊愈，多休息啦。”霍东峻身体前倾，双手撑在膝盖上对关秀媚说道。
　　“已经好很多了，你看？”关秀媚站在霍东峻面前，轻巧地转了一圈，红色的连衣裙随着转动裙角飞扬，露出一双在阳光下白得耀眼的小腿。
　　霍东峻笑了笑，身体挪了一下，让出长椅一个身位，关秀媚乖巧地坐过来，将腿并拢，双手抚平膝盖处的裙子问道：“怎么会一个人坐在这里晒太阳？”
　　关秀媚感觉自己一天之间好像变了一个人，出去帮岚姐买菜，走在路上，往常那些动不动就会贴过来招惹自己的烂仔现在见到自己都远远躲开，甚至还遇到过几个烂仔跑过来求自己放他们一条生路，不要告诉峻哥当初他们调戏自己的经历。
　　原来见到自己就大小声的阿雯和阿仪，现在见到自己好像见到好姐妹，好像自己完全不是当初那个被她们拦住恐吓的那个女生，就连那些屋邨的师奶都会在自己背后指指点点，说些悄悄话。
　　这一切，都是从身旁这个男人扎职之后发生的，自己回趟家换洗衣服，连父母都知道自己有了男朋友，身份还是个大佬，叮嘱自己要乖巧些，多从峻哥口袋里哄些钱出来。
　　“不在这里晒太阳，回家被我老妈追债啊。”霍东峻伸手去摸手边的香烟，关秀媚却抢先帮他拿到手，取出一支递给他。
　　“想没想过中学毕业之后要做什么？”霍东峻任由关秀媚帮自己点烟，吸了一口之后问道。
　　关秀媚望着霍东峻，轻轻摇摇头，眼睛眨也不眨地望着霍东峻。
　　“总要有些自己想做的事，难道想学何姑娘，当保姆啊？”霍东峻摸了一下关秀媚的长发说道。
　　“上次……上个月……”关秀媚歪着脑袋想了一会才说道：“和何芷曦去中环逛街，遇到了一男一女，他们说我形象好，他们公司正在招健康操老师，免费送去夏威夷培训半年，回来后就负责教那些师奶们学健康操，还留了名片。”
　　“舞蹈老师呀？”霍东峻听到老师这个词就想到林嘉丽那张漂亮但是让他生厌的脸。
　　“我没答应他们啊？”关秀媚望着霍东峻摇摇头：“是你问我想做什么，想不到就把这件事告诉你喽？”
　　“答应也没关系，舞蹈老师的体形都好靓的，我又没说不支持你，你去当舞蹈老师，回来身材变火辣，我当然高兴啦，搂在怀里也舒服嘛。”霍东峻不清楚上一世关秀媚拍电影之前是做什么，但是舞蹈老师听起来也不错，想想那些夸张的一字马或者柔腰技巧，好像是要专业培训。
　　如果关秀媚穿着一身紧身舞蹈服，在床上做出诱人的一字马动作，霍东峻觉得自己应该会很有兴趣。


第七十二章 四眼明
　　晚饭霍东峻没有回去吃，而是去了官记海鲜酒楼，没吃饭前让酒楼打包了两份鱼翅捞饭让服务生帮忙送去自己家给岚姐和宝玲姐。
　　本来霍东峻是想自己和关秀媚两个人一起吃顿饭，可是服务生送外卖时刚好耀辉去家里找自己，听到自己在这里食饭，赶了过来。
　　等坐在包厢吃饭时，陈豪，大鼻林，阿狼，蛋仔，肥膘，细威，耀辉都赶了过来，除了满脸伤的马尾不好意思过来，霍东峻身边的几个手下几乎都赶过来凑热闹，龅牙杰阿苏几个甚至挤不进包厢，只能在外面的大厅等。
　　霍东峻看看自己身边的关秀媚，又看看对面这些人，摩挲着Zippo对几个人说道：
　　“是不是还要教你们点样做人啊？喂，我带马子食饭而已，你们一群人跑来做咩啊？”
　　陈豪耀辉都一副习惯了霍东峻语气的模样，大鼻林肥膘几个则面面相觑，他们和霍东峻接触时间不长，搞不清楚霍东峻是真的讨厌他们跑来还是开玩笑。
　　还是陈豪把香烟从嘴里拿开，打破了略显尴尬的局面：“大佬，两天没见你，我们当然想你啦，听到你请食饭，大家急忙忙跑来，你看细威那个扑街，搂着个靓妹进房还没五分钟，我猜他衣服都没剥光，听到这个消息提着裤子就冲了出来。”
　　细威朝陈豪竖了一下中指，旁边的肥膘咧开嘴笑道：
　　“喂，细威五分钟都够三五次啦。”
　　长了一双三角眼的阿狼此时也笑着开口：“肥膘说的话我就信啦，因为上次你带三个靓妹进房，出来后那三个靓妹说你好厉害，起三飞居然只用了半个小时！”
　　“挑！”细威看到几个人都调侃自己，竖起中指在面前绕了一圈：
　　“来陪峻哥食饭，用不用见面就糗我？当心我五分钟把你们几个都上了！我男女通吃来的！你们几个小心点！尤其肥膘，你个扑街，当心我上完你拿你去熬油啊！”
　　关秀媚在几个人说话的时候，坐在霍东峻身边微笑地望着几个人，等几个人说完，才起身去拿桌上的茶壶，准备帮霍东峻倒杯茶。
　　“挑！点敢让阿嫂自己动手！等峻哥骂我们嘛！”右脸一直到脖颈处有道伤疤的蛋仔站起身，急忙拿起茶壶：“我来就得了！”
　　说着，帮关秀媚和霍东峻面前的茶盏里斟茶，陈豪靠在椅子上喊了一句：“阿苏！”
　　包厢的门马上被人从外面拉开，阿苏站在门外问道：“什么事，豪哥？”
　　“冇事，进来帮忙倒茶和倒酒，不要让你蛋仔哥动手。”
　　“知道。”阿苏走过来接过蛋仔手里的茶壶：“蛋仔哥，我来就得啦。”
　　蛋仔朝阿苏笑笑，任由他接过去，坐回位置对陈豪说道：“你看你几个小弟，个个醒目，你张口他们就懂点样做事，我那几个小弟，脑子和木头一样。”
　　此时，服务小妹阿珍推开门，开始上菜，肥膘看到阿珍的样子，眼睛有些发直，霍东峻有些奇怪，阿珍只能说有些姿色，但是够不上靓女的称呼，不知道肥膘点会这样看傻了眼。
　　“喂，阿珍，我肥膘啊，记不记得我啊？”出乎霍东峻的意料，肥膘居然开口叫出了阿珍的名字。
　　阿珍对霍东峻和陈豪耀辉都有印象，这次他们来食饭，本来是该另一个服务小妹上菜的，可是那个服务小妹看到几个人古古惑惑的模样，就有些胆怯，最后还是阿珍和她换过来，负责这间包厢的传菜。
　　阿珍正将手里的蚝皇鸡脚端上来，就听到对面一个胖子叫自己的名字，阿珍看看肥膘，有些迟疑地摇摇头：“先生，我想我们没见过面。”
　　“我是兴华邨的肥膘啊，小时候带你去钓过虾嘛？”肥膘语气激动地说道：“你九岁就搬走了，搬走那天我追在车后面跑了好远，你还朝我挥手来的，记不记得？”
　　阿珍还是摇摇头，旁边的霍东峻朝阿珍摆摆手：“我兄弟可能认错人，你先出去传菜好了。”
　　阿珍微微低头，转身出了包厢。
　　等包厢门在外面关上，一群人放声大笑，耀辉指着肥膘学着刚才的声音叫道：
　　“阿珍，你记不记得我，我肥膘啊，小时候带你钓过虾嘛？”
　　霍东峻有些搞不明白几个人为什么笑得这么开心，连肥膘自己都笑个不停，大鼻林对霍东峻说道：
　　“肥膘个扑街，进门就看到了这个小妹，然后悄悄找别人打听了姓名，刚才骗人来的，他家住祥顺邨，和兴华邨有几十里路啊！”
　　“我是中意这位阿珍妹妹，看起来就一副良家妇女的样子，这种女人娶回家男人才会舒服，你们一群浑蛋哪里懂这些，我话说在前面，你们不要和我抢，这位阿珍妹妹现在已经贴上了我肥膘的标签，就差我在她身上打印（意指上床）。”肥膘对桌上的几个人一本正经地说道。
　　“边个会和你抢，我们是担心，肥膘哥你两百多磅，这位阿珍妹妹被你打印时会被误杀，两百多磅压在身上当心她出人命啊！”坐在他身边的阿狼开口，让一群人大笑出声。
　　霍东峻和一群人喝到了深夜，大鼻林肥膘几个都要回去自己的地盘，陈豪安排龅牙杰先回兴业街，这才望着对面的霍东峻说道：
　　“峻哥，都走了，有事就说喽。”
　　整场酒席，霍东峻都没和陈豪说地盘的事，陈豪就知道峻哥是想和自己单独聊几句，所以等大鼻林他们都走之后才开口问道。
　　霍东峻从签筒里拿起一根牙签叼在嘴里，问道：“现在手上有多少钱？”
　　陈豪张嘴就说道：“五十二万，不是保护费来的，是我们在五条街插旗之后，那些大商家怕我们找麻烦，所以自己送上来的，凯华戏院的老板就送了二十万，话要不是你峻哥做了神仙汤，他的戏院就要送人，所以包了二十万过来，说是请弟兄们饮茶。花七的兴业街几个小赌档凑了二十万，希望峻哥你不要涨水，能按照原来的数目收钱，剩下的十二万就是什么齿轮厂模具厂的老板送的，希望我们不要搞事。”
　　“这笔钱我要用一些，对了，插旗那晚我让阿苏去借了十万块的高利贷当医药费，还清数目了没？”霍东峻用舌尖顶着牙签，望着陈豪问道。
　　陈豪端起茶盏喝了口茶，对霍东峻说道：“阿苏是朝烂命坤借的十万块，我要去还他钱，他过来和我一起喝酒，话只要峻哥你能让他进场在我们的六条街放贷，十万块就当是孝敬峻哥的。我说峻哥这几天休息，等他回来才能做主，烂命坤就说等你出来再聊，不算利息。”
　　霍东峻“扑”的一声把嘴里的牙签吐掉：“烂命坤真是敢开口，十万块就想买六条街放贷？跟这些高利佬说，六条街以后放贷的生意我们自己做，叫他们不要想啦！明天送十一万给他，不要伤了和气，说话语气温和些。”
　　关秀媚刚刚的酒席上一直没有喝酒，只是喝了果汁，大部分时间都在帮霍东峻夹菜，此时听到霍东峻连十万块的高利贷都不放在眼里，微微张了张小嘴。对大部分屋邨人来说，十万块是个天文数字，好多人一辈子都赚不到这些钱，而且这还是高利贷，十万块的高利贷，本息加在一起就是翻了几倍，如果有人听到自己不用还十万块的高利贷，会欣喜若狂甚至发癫，可是身边这个十八岁的男人说起十万块的高利贷，就像说起一件不起眼的小事，毫不在意。
　　陈豪点点头：“那我叫阿苏把剩下的四十一万送去你家？”
　　霍东峻点点头：“我过两日要去日本，杂志社买版权要用钱，最少也要十几万才够，多装些，有备无患。”
　　“你去日本，乐仔和黑仔出来后点办？地盘现在没他们的份。”陈豪咬着香烟问道。
　　“把你的兴业街给他们两个，你现在在社团有身份，是执事，只需要让他们做事就行啦，你扎职啦，不要动不动就再去打架砍人，冇身份，有些事交给小弟去做，他们也要出头的嘛。”霍东峻用筷子夹起一块佛手排骨：“你现在不要再想这一块排骨怎么样吃下去才美味，大鼻林，耀辉，肥膘他们才需要盯着盘子里的排骨，你不用，因为你是分排骨的人。”
　　“懂啦，对了峻哥，崩牙才昨天来芬兰浴露个面，托我跟你讲，想和你饮杯茶，他辈分高，我就点头喽，话你伤好就联系他。”陈豪想起在昨天遇到崩牙才，对霍东峻说道。
　　“崩牙才老江湖，懂规矩，和我饮茶无非就是聊聊天，拉拢一下感情。”霍东峻知道崩牙才这种老江湖的想法，开口说道：“这两天有没有收人？”
　　说起收人，陈豪有些不爽地说道：“扑他老母！一想到这个就不爽！才几十人过来拜门，本来一群人还以为我是白纸扇，结果知道我草鞋，差点都要走人！屋邨那些还没靠过来的烂仔都话等峻哥你开香堂才过来，拜个红棍当大佬才够威！”
　　“对了，峻哥，记不记得四眼明？喂，这小子现在拜了我当大佬啊！”陈豪对霍东峻说出一个名字。
　　霍东峻皱皱眉：“四眼明不是跟了福升联，点会拜你？你不要犯了江湖规矩。收那些没社团的烂仔你够资格，收人过档犯了规矩啊。”
　　“四眼明只是在福升联的地头揾水，没有入社团，我查过，福升联确实没有收过四眼明，所以我才收了他。”陈豪将香烟捻灭，语气肯定地对霍东峻说道。


第七十三章 深夜消息
　　“先走了峻哥，明早我让阿苏把钱送去你家。”陈豪站起身，用纸巾擦了擦嘴角随手扔在地上，又拽过台布把脚踩在椅子上擦着皮鞋，服务小妹阿珍刚好进来送账单，看到陈豪的动作愣在门口，半天才小声地说道：“先生……那个不能用……”
　　“你说咩啊！我大佬想用就用，想用你你都要乖乖剥衫呀！”陈豪像是没听见，继续擦着鞋，他身后的阿苏已经朝阿珍叫道。
　　霍东峻看着陈豪这副暴发户样子，哭笑不得，陈豪是那种哪怕被打成死狗都忘不了嚣张的存在，现在得势，自然就更狂妄，如果现在有对翅膀给他，他能直接飞上天。
　　“别吓坏了小女孩。”霍东峻也站起身，对陈豪说道：“你见过边个大佬和你一样，出来食饭还摆一副嚣张样子？只有路边烂仔才会这样做。”
　　说完，霍东峻从口袋里掏出几张港币放到阿珍的手里：“买单剩下的钱就当赔偿台布，如果还有剩，当我那个肥膘兄弟给你的小费，你们青梅竹马来的，你居然忘了那个肥仔？”
　　陈豪挠了挠头，把台布扔掉说道：“见到鞋子有些脏了嘛，大佬也要注意形象啊。”
　　说完回头瞪了一眼阿苏：“你老母，懂不懂礼貌？说话客气点，一副傻乎乎的模样。”
　　霍东峻从烟盒弹出一颗香烟砸向陈豪，笑骂道：“教训小弟呀？管好你自己啦，上梁不正下梁歪。”
　　陈豪把烟接住叼在嘴里笑道：“当然上梁不正下梁歪啦，你是上梁来的嘛，你是我大佬，你都不正我当然歪啦！”
　　霍东峻不再理陈豪，右手搂着关秀媚的背朝酒楼外走去。
　　已经夜里十一点多，要不是霍东峻一群人迟迟不散场，酒楼早就打烊，此时街上的店铺都已经关门，显得额外空旷，只有夜间的计程车偶尔经过，看到酒楼外的霍东峻和关秀媚，会放缓速度，期冀两人招手拦车。
　　沿着路灯，霍东峻和关秀媚朝月华街的屋邨走去，想起自己烟盒里的香烟没有几颗，霍东峻停下脚步，等陈豪和阿苏从酒楼里走出来，霍东峻朝陈豪做了一个吸烟的动作，陈豪把自己口袋里的半包红万扔过来，看看关秀媚，对霍东峻做了一个前后耸动的动作，转身朝停车场走去。
　　关秀媚当然也看到了陈豪那个怪异的动作，可是当时没能领悟陈豪的含义，等陪着霍东峻走出几步之后才羞红了脸，轻声说道：“陈豪好下流。”
　　霍东峻没想到自己身边这个女人的反应这么迟钝，走出这么远才反应过来陈豪那个动作的暧昧，叼着烟笑道：
　　“你不是吧，现在才知道他那个浑蛋做的动作是咩意思？”
　　关秀媚低着头，感觉两边脸颊有些烫，听到霍东峻的话低声说道：“我是不是看起来很笨？”
　　“不会，陈豪是欺负你不懂，他要是敢对着乐仔和阿雯做这个动作，阿雯早冲上去朝他竖中指啦。”
　　回到屋邨楼下，霍东峻朝自己家的位置望去，里面漆黑一片，连夜灯的光亮都没有，估计岚姐是见到送去的晚餐，以为自己带着关秀媚去外面玩通宵，所以早早睡下。
　　对面的灯光球场里倒是还有几十号人，场上十几个人还在踢球，场边就男女一对对地贴在一起，趁着灯光暗淡做些出格的事。
　　“我老妈睡下了，还是不要打扰她，不如我送你回家，反正我这两天很闲，晚些睡也冇问题。”霍东峻站在街边看了一会场上的球赛，对身边的关秀媚说道。
　　关秀媚被夜风吹得有些凉，将身体轻轻靠在霍东峻身侧，从霍东峻的右肩抬头望着霍东峻的脸，下颌处有几根胡茬冒出来，听到霍东峻的话，关秀媚收回目光望向远处的球场，没有接口，反而问道：
　　“我刚才听到峻哥你和陈豪说要去日本，是不是真的？报纸上说日本的东京塔很漂亮，晚上站在塔上，整个东京的灯光都能睇清。”
　　霍东峻伸手环住关秀媚的腰，关秀媚赤脚也有170，此时踩着一双高跟凉鞋，大概有173左右，自己的手不用调整姿势，探过去就能刚好搂住她纤细的腰肢：
　　“你想陪我去日本？”
　　关秀媚摇摇头，望着场上跑动的球员说道：“你是去做正事，我去只会拖住你，只是想着你要是能去东京而且又有时间的话，最好帮我去睇下东京塔是不是真的有报纸上讲得那么靓？”
　　如果刚才关秀媚点头说想去，霍东峻觉得自己应该会对这个女人失去兴趣，但是此时关秀媚说出来的话无论真假，至少都乖巧懂事，而且知道自己的身份地位，说话懂得经过大脑：
　　“等我下次去日本，带你一起去，这次我先打个前站，帮你睇下东京塔是不是真的好靓，如果不够靓，我就带你去赏京都的樱花。”
　　关秀媚双手慢慢地绕住霍东峻的腰，整个人几乎贴在霍东峻的身体上，头抵在霍东峻的肩头轻轻点动了两下。
　　“喂！靓妹！这么晚和凯子站在这里吹风啊！不如哥哥带你去尖沙咀见见世面！看你的凯子傻乎乎的，一点情趣都冇！我就不同啦！”两人的身后传来带着淫亵笑声的话语。
　　关秀媚匆忙地转过身，霍东峻却没有这么做，而是尝试动了一下左肩，发现还是一发力就会牵扯伤口产生剧痛，所以轻轻转过身体，用左手环住关秀媚，空出右手和双腿，这才打量身后的人。
　　等霍东峻转过身抬头，才发现对面站了三个青年，典型的屋邨烂仔，脏兮兮看不出原来颜色的牛仔裤和黑T恤，一条廉价的金属项链挂在脖颈处，正一脸错愕。
　　“你……你是峻哥？”三人中为首的那个看着霍东峻的脸，声音有些发抖地说道。
　　霍东峻朝他走了两步，脸上露出微笑：“你认识我？”
　　霍东峻朝前走的同时，三人就配合地朝后退，听到霍东峻开口，为首的青年哪里还有刚才的嚣张，低声下气地说道：
　　“不知道是峻哥在这里，我们有眼无珠，认错了人，峻哥大人大量放我们一条路。”
　　关秀媚站在霍东峻身侧，没有出声，只是双手抓着霍东峻搂住自己的左手，似乎这个男人在身边，就没什么可怕的。
　　“你混哪里的？”霍东峻脸上看不出要发火的意思，始终挂着微笑。
　　青年看看霍东峻的脸色，低头说道：“我是华联的。”
　　华联可能是香港最没落的社团，据说华联只有两三百人，陀地已经从尖沙咀搬到了现在的荃湾，观塘华联这个字头也只有几十人，带头的是华联一个草鞋，招摇。当初冯志荣就是招摇的人，招摇找狗仔波为冯志荣出头，被狗仔波痛揍，连狗仔波都敢动手打人，可想华联的处境如何。招摇收的几十人都是学生仔，而且还是其他社团挑剩下的，打架讲数不在行，招惹是非虾虾霸霸就最拿手，冯志荣就是典型。听到他们三个是华联的人，霍东峻都没了动手的心思，不值得，打了他们三个，别人也只会说飞仔峻以大欺小。
　　“下次眼睛擦亮点，把矮骡子（台湾语，意指古惑仔）当成凯子，当心被人砍死呀，滚远点。”
　　三名青年低着头说了声谢谢峻哥，转身灰溜溜地离开，不过很快，那个带头的就又跑了过来，对霍东峻说道：
　　“峻哥，多谢你放过我们，有件事不知道你知不知，今天江湖上都话你是江湖最年轻的大佬，够狠能打，合图的巴闭不服气，好像准备要这几天过界踩你陀地。”
　　霍东峻愣了一下，那名青年已经转身离开。
　　巴闭，合图在观塘秀茂坪的十七岁红棍，身份不是大佬，但是一干秀茂坪童党都是他的手下，主要收入依靠手下未成年的童党爆窃和抢劫勒索，偶尔也会进些毒品散货，不成气候，虽然人多可是却是个典型的打仔，冇头脑。
　　崩牙才刚刚约自己饮茶，现在又跳出个巴闭，霍东峻笑了笑，如果巴闭没人教唆，那才有鬼，说起来，他那种大脑才会被人教唆成功，整天幻想自己当大佬，重振合图当年雄风。
　　不过教唆的人应该不会是这位十二皇叔之一的崩牙才，崩牙才挑唆巴闭招惹自己完全没好处，就是巴闭占了兴业街，他也要按规矩交钱。
　　站在原地想了一些可疑的名字，却又没有头绪，霍东峻摇了摇头，看了眼身边的关秀媚，此时关秀媚已经靠在自己身上有些打瞌睡，如果是飞女，这个时间段一定不会瞌睡，因为夜生活才刚开始，看样子关秀媚还真的是好孩子。
　　霍东峻动了一下肩膀，关秀媚就立即睁开了眼睛，看看左右，这才有些害羞地站直身体：“站着都能睡着，难怪何芷曦老笑我贪睡。”
　　霍东峻看着她伸手轻挽发丝轻声自嘲，晚风中一袭红裙倒是很有风情，难怪惹得几个烂仔跳出来占口舌便宜。
　　“这么晚了，我们去哪里睡？”霍东峻突然对关秀媚问道。
　　关秀媚刚才还有些睁不开的双眼顿时瞪圆，一张脸慢慢晕红，又垂下去，不敢出声。
　　“又害羞，在一张床上睡过啦，仲要脸红？喂，我老妈有没有问过你一些比较怪异的问题？”霍东峻搂着低头不说话的关秀媚，伸手拦向一辆计程车，对怀里的佳人问道。


第七十四章 启程在即
　　霍东峻带着关秀媚去了九龙塘一家酒店，开了一间情侣房，不过虽然怀里佳人一副任君采摘的柔顺小意模样，可是霍东峻还是没能下手，肩膀处的伤口一动就疼，找个女上位的体位霍东峻又觉得会不够尽兴，所以只是让关秀媚帮自己擦洗过身体，就搂着美人在酒店大床上沉沉睡去。
　　一觉睡到了早晨八点钟霍东峻才睁开眼，看看右侧把整个身体都蜷在自己怀里的关秀媚，霍东峻探进关秀媚身上酒店提供的睡袍领口，入手处一片柔腻，霍东峻微微用力，将手里如竹笋样的峰峦握住。
　　关秀媚眼皮抖了抖，俏脸的嫣红如同水晕一样散开，没敢睁眼，却把头朝霍东峻的怀里埋去。
　　霍东峻勉强为自己收了些福利，把玩够才对关秀媚说道：“喂，起床吃早餐。”
　　关秀媚没出声，直到霍东峻的右手从自己胸口抽离，才用双手急急掩住胸口，扶着霍东峻起身，一双眼不敢去看脸上挂着坏笑的霍东峻。
　　去酒店楼下的餐厅吃过早餐，霍东峻带着关秀媚回家。
　　敲开门，童宝玲脸色有些怪异地望着霍东峻，霍东峻被她的眼神看得有些奇怪，自己打量一下身上有没有问题，没找到不得体的地方才抬头对童宝玲问道：
　　“宝玲姐，怎么了？”
　　童宝玲摇摇头，朝霍东峻笑笑，让开身体让霍东峻和关秀媚进来。
　　进房间之后，霍东峻才知道为什么童宝玲看自己的眼神古怪，餐桌上摆着一个用报纸包好的纸包，此时已经被打开，露出里面四沓厚厚的钞票，旁边还散着十张千元面额的纸币，岚姐坐在餐桌前，嘴里叼着一颗平时从来不会吸的香烟，眼神不善。
　　“岚姐，阿峻回来了。”童宝玲见岚姐坐在椅子上不动，出声提醒道。
　　那边霍东峻床上的爱儿看到多出两个人，瞪着一双大眼睛眨呀眨，两只手兴奋地挥动着。
　　“出了咩事啊，岚姐？不会是四十几万就看花了眼？”霍东峻拉了一个凳子，坐在岚姐面前，伸手要去将桌上的纸包合拢。
　　岚姐伸手将纸包按住，眼睛望向霍东峻，脸上有些严厉：
　　“你刚上位就A社团的钱，会让手下点看你？是不是想让一群人都反你？你老妈我虽然没能见过真正的江湖大佬，但是也知道没有大佬会自己刚上位就A钱的，我是贪财，也老朝你伸手，不过没打算让你拿这些钱来吓我。”
　　霍东峻这才明白为什么童宝玲和岚姐的表情都有些怪异，原来是以为自己把保护费都A到自己手里，霍东峻笑笑，对岚姐说道：
　　“放心啦老妈，我要是A钱，陈豪耀辉他们点会跟我这么久，这钱不是A来的，保护费还没收，这是那些商家孝敬我这个大佬的，点名给我的，我不收他们夜里都睡不安稳。”
　　岚姐盯着霍东峻的眼睛，嘴里的香烟随着说话的频率抖动：
　　“做大佬都懂得揾钱，你要是不揾钱你老妈我都会骂你，不过你刚上位，不要把事情做得这么尽，这么多钱，拿去给你那些手下，他们跟着你打生打死，一样也是为了钱。拿走，这钱我是不会收的，我怕收了钱就等收你尸。”
　　说完，把纸包上的手挪开，霍东峻将纸包合拢，递给身边的关秀媚，这才对自己老妈说道：
　　“这钱当然不是给你啦，我要去日本谈生意，用来付生意款的，这是商家孝敬我的，社团都没资格替我收啊。那些兄弟现在都有地盘，这些钱到我这里他们也知，你以为我拿了社团的数目来孝敬你？醒醒啦老妈，你不怕出事我还怕被小弟反水啊。”
　　岚姐听霍东峻说得详细，才松了一口气，她怕霍东峻真的会拿社团收来的账目孝敬自己，早上阿苏送来一包钱，话都没说就离开，吓得岚姐坐在桌前一动不动，唯恐钱少了数目，让自己的儿子难做。
　　此时听到霍东峻说面前的四十一万居然不是社团数目，而是私人的钱，马上脸上表情从刚才的严厉变成了贪财的奸笑，扬起头对着天花板笑了几声，对霍东峻说道：
　　“乖仔，妈就知你是最孝顺的，懂得拿四十几万给你老妈，阿May，把钱递过来，四十多万，我去买些什么好呢？不如去买些金饰戴出去风光。”
　　关秀媚伸手就要将纸包递给岚姐，霍东峻马上抢了过来，站起身就朝外走：
　　“老妈，这几天我就不回家食饭啦，这钱我有急用，等我赚了钱再孝敬你，我走先！”
　　开玩笑，这些钱如果入了自己老妈的手，自己再要回来最多只能有一半，所以霍东峻抱着钱出了门，出门后还不忘在外面将门锁好，如果里面人想出来，就要去找钥匙从里面开门。
　　岚姐咬着牙齿站在门内吼道：“霍东峻，你个浑蛋！有种就不要返家！这么多年都不孝敬你老妈一些！整天用赚了钱就孝敬我的鬼话哄人！下次不要再想从我手里借钱！”
　　霍东峻站在门外笑笑，说道：“老妈，我现在钱很多，用不到再借，多谢你有心，等我从日本带撒西米（日本语指鱼生、刺身）回来孝敬你呀！”
　　不理自己老妈的咆哮，霍东峻带着钱去了杂志社，今天杂志社又添了人，昨天还只有梁家荣，黎恩和太山三人，今天又多了个二十多岁的年轻人，两个浓重的黑眼圈贴在脸上，好像熊猫一样，不过精神很亢奋，正伏在桌上用一张白纸勾画着什么。
　　看到霍东峻进来，梁家荣对年轻人叫道：“小新！起身！见见我们的老板！”
　　被梁家荣叫做小新的年轻人抬起头，望向霍东峻，愣了一下，这才满脸笑容地对霍东峻叫道：
　　“你好峻少，我是付杰新，叫我小新就得，梁Sir的学生，以前在他手下做分版的。”
　　梁家荣在旁边介绍道：“以前《明报》时我手下的人，肯吃苦，努力，看他一双眼就知啦，整天熬夜加班。我离开，他的工作就不好做，所以我就拉他过来负责广告和印务。他做分版出身，对印刷厂的流程很熟悉，版面怎么开辟广告位也拿手，上次打电话峻少应该听见，就是他啦。”
　　霍东峻朝小新笑笑，把手里的纸包递过去：“四十一万，这次去日本的费用。”
　　梁家荣接过来，他是总监出身，大把钱在手上流过，四十几万还至于让他吃惊，只是接过来望向霍东峻说道：
　　“用不了这许多，就算是签长期约，我们一月结一次，也不过十几万就足够，日本这种照片和女人很便宜的，你有杂志签他旗下模特，他们公司都会认为能提高模特的知名度，再说日本这种公司现在百花齐放，他漫天要价，也害怕吓走我们。”
　　“我未成年，到时候携带这么多现金出入境很麻烦，你带喽，等杂志发行后社里资信等级足够，一定去银行开通现金支票，到时身上装支票比拿现金要好太多。”霍东峻接过梁家荣递来的香烟，低头就他手里的火点燃，吸了一口说道。
　　“现在香港经济低迷，你不怕我卷走四十几万啊？”梁家荣拆开纸包看了一眼，笑着说道。
　　霍东峻摩挲着Zippo，笑了一下：“你拿走四十几万，香港杂志圈和报纸圈就彻底冇人收留你啦，你一世不会只打算赚这四十一万吧？仲有，你带资料应聘，隔壁就是警署，不等你离境，你所有信息都被冻结，白痴才会跑嘛。”
　　“喂，你把杂志社选在警署旁，是不是就担心这种事发生，未雨绸缪啊？”梁家荣也笑了起来，四十一万对现在的他来说算是大数字，但是还没夸张到卷款逃跑的地步，《男人周刊》杂志社总编这个职务比四十几万对他更有诱惑力。
　　电话铃响了起来，黎恩走过去接通电话，听了几句就对霍东峻说道：
　　“峻少，找你的，是位女士，姓林。”
　　霍东峻过去拿起电话，另一只手弹了下烟灰，问道：
　　“Miss林，翻译找好了？”
　　电话那头的林嘉丽的语气有些弱，用疑问的句式开口问道：
　　“我陪你去日本可不可以？我找了几个男性懂日语翻译的朋友，似乎能力还不如我，那些翻译能力强的朋友都已经有了固定职务。”
　　“那再见喽。”霍东峻准备挂电话，林嘉丽在那头说道：“喂，霍东峻，我能翻译那些词语，相信我，我不会影响到你的谈判，你相信我一次。”
　　霍东峻看看梁家荣，想了想，对电话说道：“明天的机票，你要是想去，最好现在就收拾行装，杂志社在观塘警署隔壁，明天早上七点钟来这里集合。”
　　挂掉电话，霍东峻对梁家荣说道：“我找了一位很正点的女翻译，水准是模特级别，到时候见到日本佬，让他们选模特就按照我们的翻译标准。”
　　梁家荣还没接话，霍东峻已经坐在办公桌上，伸手拨出个号码，电话接通后说道：
　　“摄影伟，这几日做咩啊？有没有时间，出来一起吃午餐，我请客，食泰国菜好啦？我有个工作介绍给你，保证你感兴趣，好，我在佐敦的泰国菜餐厅等你。”
　　再次挂掉电话，霍东峻自言自语：“翻译搞掂，摄影师也搞掂，就算日本佬拿出些低档货色，应该也逃不过摄影伟的眼睛，一年阅尽千对波，从不勃起摄影伟，这两句诗可不是浪得虚名。”


第七十五章 千叶直人
　　“喂，摄影伟，你从登机就开始吃，刚才空姐通知，还有二十分钟就降落新东京国际机场，你用纸巾擦下嘴啦，一副难民的吃相，丢香港人的脸面。”霍东峻扭过头对正朝嘴里塞寿司的摄影伟说道。
　　摄影伟将嘴里的寿司咽下去，又喝了一口水才对霍东峻说道：
　　“想不到日本航班提供的飞机餐这么正点，鱼生沙拉，寿司，芝士蛋糕还有咖喱饭，在香港吃顿日本菜最便宜都要一百几十块，现在有免费餐，当然不能错过，如果不是怕喝酒会醉，我都想喝些清酒啊！”
　　坐在摄影伟身旁的梁家荣无语地摇摇头，当霍东峻把摄影伟介绍给梁家荣时，梁家荣还以为是一位世外高人，因为摄影伟背着相机，一身休闲运动装，神情冷峻，嘴唇紧闭，很像是那种为了摄影可以踏足全球的狂热者。
　　可是坐上飞机后，这位高人的风范就消失不见，先是对着机上的空姐一副咸湿相，然后又像难民一样对着飞机餐流口水。
　　霍东峻用手揉了下额头，转身不再去看摄影伟，这位老兄听到自己搞了份咸湿杂志后，兴致浓厚，尤其听说到霍东峻准备带他去日本东京这个亚洲人体艺术的圣地，摄影伟连薪水都没问，背着相机就和霍东峻来了，完全一副来朝圣的虔诚信徒模样。
　　“小姐，你搞清楚那家公司的地址没有啊？”看到身边靠窗的林嘉丽表情闲适地翻着一本日文时尚杂志，霍东峻问道。
　　可能是霍东峻那天的话刺激了林嘉丽，这位Miss林特意今天穿了一副女式黑色套装来显示自己的专业。黑色小西装搭配黑色铅笔裙，双腿用黑色丝袜包裹住，脚上是一双线条硬朗的黑色高跟鞋，连脸上都和林智慧一样，戴了黑胶眼镜，长发被束在脑后，用一根发簪别住。
　　如果只看林嘉丽的外形，倒是很有大公司OL的气势，至少林嘉丽出现时，摄影伟和梁家荣，甚至是送几个人来机场的黎恩太山小新三人都看傻了眼睛。
　　在霍东峻眼中，林嘉丽的这副造型很普通，后世OL几乎都是这幅装扮，但是在八四年的香港，大部分工作女性还没学会如何让自己看起来有职场丽人的味道，林嘉丽踩着高跟鞋拖着拉杆箱出现在香港国际机场时，候机的男人们双眼不由自主地随着林嘉丽身影移动。
　　甚至有几个色胆足够又有自信的男人朝林嘉丽递上名片，想留下林嘉丽的联系方式。
　　此时听到霍东峻开口问自己，林嘉丽摘下黑胶眼镜用柔荑揉捏了两下眉心，说道：
　　“登机前我已经联系过这家东权合典株式会社，通知了他们我们的航班降落时间，他们对香港来的我们很重视，已经安排了车辆在机场等候。”
　　烟瘾发作的霍东峻将一粒口香糖扔进嘴里，对林嘉丽不屑地撇撇嘴，这个女人说话从来都不忘带上说教的语气。
　　穿着白蓝色制服的日籍空姐再次出现在乘客面前，机舱广播里也传来甜美的女声：
　　“请将您面前的桌位恢复直立，我们即将降落在新东京国际机场，感谢您乘坐此次航班……”
　　飞机缓缓收起襟翼，朝着跑道降落，透过舷窗，千叶县最长的河流利根川正在远方蜿蜒流过。
　　新东京国际机场到了……
　　霍东峻四人搭乘新东京国际机场的大巴出了机场，才走出机场出口，外面已经走来一名穿着黑色笔挺西装的中年人，身旁站着一名留学生模样的青年，看到霍东峻几人，那名中年人从四人身上逐一扫过，对身边的青年说了一句日语，那名青年马上走上前，用粤语对霍东峻四人礼貌地问道：
　　“请问几位是从香港来的霍先生一行吗？”
　　霍东峻看看身边的林嘉丽，这位Miss林果然没有讲大话，居然真的联系了对方公司，所以对青年点点头说道：“我们就是。”
　　青年朝身后的中年人说了几句日语，中年人走到霍东峻面前，微微鞠躬，脸色严肃地说了一大段日语。
　　林嘉丽几乎是完成了同时翻译，中年人每说一句她就随即用粤语对霍东峻说道：
　　“你好，霍先生，我是东权合典株式会社安排来接待您一行的市原大辉，很高兴见到您，我将带您前往位于东京都中央区的会社本部，请跟我来，我们的车辆已经安排好。”
　　霍东峻也微微低了下头：“多谢市原先生。”
　　林嘉丽用日语对市原大辉翻译了霍东峻的话，市原大辉微笑欠身，身体侧站，对几个人做了一个请的手势。
　　东权合典对霍东峻几人应该还算重视，居然安排了两辆丰田陆地巡洋舰来接机，这种车在后世的大陆算是烂大街的货色，但是在八十年代日本，却是不折不扣的高档车型，整车的空间大而宽，日本人最早称呼陆地巡洋舰为“驼鹿”，直到九十年代才改称“霸道”。
　　梁家荣和摄影伟被安排在头车，那名东权合典雇佣的青年翻译陪同，而霍东峻和林嘉丽坐在后面的陆地巡洋舰上，市原大辉坐在副驾驶陪同。
　　路上，市原大辉几乎一直侧坐在副驾驶席，对霍东峻和林嘉丽介绍路上千叶县的风景。
　　新东京国际机场虽然管辖权归属东京都，但是实际却位于东京都以外的千叶县成田市，距离东京都还有一段距离。
　　市原大辉算是个合格的向导，在路上始终没有让气氛冷场，尤其当得知日语精湛的林嘉丽是从日本毕业的留学生后，更是和林嘉丽聊起了日本大学最新在北海道修建的校区。
　　这让林嘉丽也有些惊讶，她印象中从事色情写真的人，都应该是素质低下，大男子主义而且淫亵的男人，但是市原大辉却完全不符合她的想象，从始至终，哪怕霍东峻问起东权合典的一些经营管理问题，市原大辉开口说起那些艺人，也都很平静，用很中肯的语气来介绍旗下最近推出写真集的模特，谈及模特形象，也只会用素质很高或者形象出色这种连林嘉丽都觉得枯涩的词语。
　　坐了一小时的车，才到达位于东京都中央区的东权合典，这是一栋三层的白色小楼，楼宇外只有一个小型金属铭牌，上面写着东权合典株式会社的字样。
　　市原大辉帮霍东峻拉开后座的车门，很礼貌地请霍东峻下车。
　　等进了这栋小楼，霍东峻的第一感觉是干净，前台接待处的小姐礼貌的和市原大辉打过招呼，市原大辉微微点头，然后带领霍东峻穿过走廊，搭乘电梯到达三楼，在电梯里，市原大辉对霍东峻说道：
　　“霍先生，您的杂志社是香港第一间向我们咨询模特业务的公司，我们会社的社长很重视，所以特意在三楼的会客室等待。”
　　对市原大辉的话，霍东峻倒是相信，日本人在对待客户方面从来都是努力做到尽善尽美，争取把每一笔业务抓到手，不然一般像《男人周刊》这种照片需求量，东权合典只需要一个部长级别或者执行役员就完全可以做主。
　　电梯打开，市原大辉将四人引到一扇门前，恭敬地敲了敲门，里面传来一个男人的声音，得到回应后的市原大辉将门轻轻推开，鞠躬对里面的人说道：
　　“社长大人，香港来的霍先生一行已经到达。”
　　“喔，市原君辛苦了，请将霍先生他们请进来，我要当面请求他们原谅我不能下楼迎接。”会客厅里面的男人说道。
　　“哈伊。”市原大辉抬起头，对霍东峻他们说道：“霍先生，请进，社长先生对他不能下楼迎接你们深表遗憾，请诸位原谅，我先告退，再见。”
　　说完，市原大辉倒退几步，这才又朝霍东峻几人微微鞠躬，转身离开。
　　霍东峻率先进了会客厅，整间会客厅大概有八十个平方，被装饰成典型的日式风格，整间会客厅素雅朴质，一张矮脚茶桌放在客厅中央，四周摆放着几个蒲团，朝外的窗格被拉开，露出外面的风景。此时背对阳台，正对着门口的茶桌蒲团上，正跪坐着一名最多三十岁出头的男人，穿着一身宽松的麻质白袍，面露微笑，只是脸色略显苍白。
　　一名穿着日本和服的年轻女人跪坐在男人身侧，正用竹制茶夹夹起茶具放入沸水中消毒，看到霍东峻四人进门，深深鞠躬。
　　“请坐。”男人朝霍东峻开口说道。
　　霍东峻面色不变，但是心里却有些犯疑，一家公司的社长接待客人，用这种充满日式风格的会客厅，怎么看都有些唐突，这份做派，倒是像日本一些老式社团的待客风俗。
　　霍东峻脱掉足上的皮鞋，这才踩着地板走过去，跪坐在男人的对面，摄影伟和梁家荣看看剩下的蒲团，最终还是没坐过来。
　　“我去外面食支烟先。”摄影伟盯着那名和服美女看了几眼，如果不是怕被控告侵权，他都想解下相机拍照，梁家荣则拉着他开口说道，然后慢慢走出门外。
　　只有林嘉丽也脱掉了高跟鞋，一双黑丝美脚踩着地板走过来，跪坐在霍东峻身侧。
　　“他就是东权合典株式会社的社长，千叶直人。”
　　跪坐好之后，林嘉丽轻声在霍东峻身边说道，霍东峻点点头，对对面的千叶直人说道：
　　“千叶社长，见到你很高兴。”
　　不等林嘉丽翻译，旁边的和服女人已经在千叶直人身边翻译了霍东峻的话，千叶直人朝霍东峻微微欠身，收起笑容说道：
　　“霍先生，请原谅我不能亲自下楼迎接，我不久前遭遇车祸，腿伤未愈，出行仍需要专人用轮椅服侍，请多包涵。”
　　说完，还朝霍东峻微微欠身。
　　霍东峻双手撑在双腿上，语气平稳地开口说道：“千叶社长已经安排专人接机，我不胜感激，这次过来，本来还以为是与贵公司的业务课交流，没想到能得到千叶社长的专门招待，多谢。”


第七十六章 小千叶一家
　　说实话，霍东峻有些讨厌日本的对话和礼节，太繁琐，但是却又不得不承认，日本把中国待客的礼节全部学到手，却又一丝不苟地遵从态度让自己有些惭愧。
　　“霍先生一定会感到疑惑，一家会社接待客人居然会是在这种类似和室的狭小房间，请霍先生见谅，实在是您联系我们的方式很突然，本来我是不应该出现在这里的，但是我们日本人，在谈生意之前，如果对对方不够了解，会认为很失礼，所以贵社联系我们之后，我请了香港的朋友调查了贵社和您的一些资料，增加对您的了解。您的身份让我觉得，这间私人和室也许更符合您的身份。如果让您感到不愉快，我表示歉意。”千叶直人有些歉意地说道。
　　霍东峻听完林嘉丽的翻译心中一凛，自己昨天才让林嘉丽打电话正式联系东权合典，今天就飞来日本，一天时间，面前这位千叶直人居然就查到了自己的身份？难怪会在这间私人性质的和室接待自己，原来不是接待《男人周刊》杂志社霍东峻，而是接待长乐观塘堂口扎fit人飞仔峻。
　　霍东峻其实不想自己这两个身份混在一起，但是显然，在小鬼子面前是不可能了，对面这个千叶直人已经知道了自己社团的身份，不然也不会这幅作态，只是这间东权合典株式会社难道也是日本社团的产业？
　　“我想请问，千叶先生既然知道我的身份，又用和室招待我，那么您的身份是？”霍东峻双眼平视着千叶直人，开口问道。
　　千叶直人身体微微挺直：“鄙人千叶直人，小千叶一家七代目。”
　　林嘉丽不清楚对面这位千叶直人怎么突然说出新的身份，但是她在日本留学呆过几年，听到小千叶一家时愣了一下，微微变了变脸色，对霍东峻说道：
　　“他是日本一个小型社团的首领，社团名称叫做小千叶一家，大正时代成立的组织，在千叶县和东京都原宿区都有他们的身影，虽然没有那些大型社团臭名昭著，但是在日本也很有名。刺杀社会党党首浅沼稻次郎的山口二矢，就曾被证实为小千叶一家成员，在刺杀案发生后，日本警视厅加大了对小千叶一家的打击力度，从那时开始，小千叶一家逐渐衰败，沦为三流社团。”
　　霍东峻有些吃惊地看看林嘉丽，千叶直人刚才只说了一句话，不可能翻译出这么多信息：
　　“你怎么对这个社团这么熟悉？”
　　林嘉丽小心地看了一眼千叶直人，对霍东峻压低声音说道：
　　“我在日本大学东京都板桥校区的室友，她的男友曾经因为债务问题被小千叶一家两名暴力团成员殴打，这些事都是那时我室友告诉我的。”
　　霍东峻朝千叶直人微微欠身：“霍东峻，香港长乐社堂主。”
　　林嘉丽的表情比刚才更难看，她一直以为霍东峻只是那种借着黑帮招牌在街上虾虾霸霸的屋邨烂仔，现在听到霍东峻亲口说出身份，居然是一个社团在观塘地区的头目，顿时有种被欺骗的感觉，霍东峻是堂主，自己的弟弟林智慧会是什么身份？
　　虽然林嘉丽不懂香港社团，但是也听说过香港社团是终身制，除了被社团主动踢出，不然就算是金盆洗手，身上都会打着社团的标签，有了社团身份，林智慧怎么可能出国留学？要是被警察留下名底，连护照都拿不到。
　　不过好在林嘉丽没失去理智当场朝霍东峻发难，而是脸色有些难看地对千叶直人翻译了霍东峻的话。
　　一旁的和服女人已经煮好了茶，动作优美地将茶盏摆放好，为三人斟茶。
　　等女人斟茶后退下，千叶直人才对霍东峻说道：
　　“得知霍先生亲口确认身份后，我的忧虑一扫而空，我们日本人和外国人第一次谈生意，习惯找一位信誉良好，双方都了解的中间人，不过现在不需要，您的这个身份就是我们的中间人。我始终认为，社团成员比真正的商人更可靠，也更懂得一言九鼎这个词语的含义，我对我们这次的合作再无忧虑，稍后，我会安排负责旗下艺人的业务课以及负责业务课的部长与您的雇员交流，请用茶。”
　　……
　　喝过茶，千叶直人就再次表示歉意，表示因伤不能亲身与霍东峻交流，安排了东权合典株式会社负责旗下艺人的业务课课长和一位主管的部长全权出面与霍东峻的杂志社挑选艺人和签订合同。
　　霍东峻走出这间待客和室后才吐了口气，千叶直人能破格见自己一面无非就是听自己亲口确定他查到的身份，有了自己这个身份，不需要中间人，千叶直人都能放心地安排下面公司与杂志社展开谈判。社团中人谈生意，可以谈不拢，但是很少有人会骗，尤其是有身份的社团中人，因为那样会丢社团的脸面，而且到时候就算霍东峻骗人玩消失，千叶直人也会联系长乐的黑星，让黑星清理门户。
　　林嘉丽穿好高跟鞋随霍东峻走出和室后，不顾懂粤语的和服女人在前方引路，对霍东峻问道：
　　“你从来没说过你是一个社团的头目！智慧的身份有没有受影响？”
　　霍东峻看她一眼，皱皱眉说道：“你白痴啊，如果智慧的身份有问题，我点会让他出国留学？仲有啊，我什么身份与你无关，你最好睇清自己的位置，你是我花钱雇佣的翻译，不是老师。”
　　在三楼一处平台吸烟的梁家荣和摄影伟看到霍东峻走出来，急忙捻灭手里的香烟走过来，梁家荣好奇地问道：
　　“东权合典虽然公司不大，但是也没道理堂堂个社长来陪峻少你饮茶，事情有些诡异，我们是不是先不要和对方接触，查查他们公司会不会是空壳，别等他们到时候合同签完就不见人。”
　　霍东峻不想跟梁家荣吐露实情，笑着说道：
　　“日本人好客嘛，听到我们是第一个香港客人，当然表示一下尊重，所以才过来喝杯茶，现在就去和他们负责的人谈判，喂，这下看你的，仲有摄影伟，模特质量我交给你了。”
　　摄影伟哈哈笑了笑，在和服女人背后指了指，对霍东峻小声说道：
　　“喂，如果都是这个的水准，我就轻松啦！”
　　和服女人将四人送到二楼，然后敲开一处办公室的门，里面一个秃顶的中年男人对女人很恭敬，女人介绍了霍东峻四人的身份后就朝四人鞠躬离开，那名秃顶男人则手忙脚乱地将四人迎入办公室。
　　“您好，我是东权合典的业务课部长，岛内大翔，请多关照！”
　　这句自我介绍其他三人没觉得不妥，大翔在日本算是很常见的名字，但是霍东峻却觉得有些怪怪的，这名字好生霸气。
　　安排一名职员进来倒茶的同时，岛内大翔又将业务课课长井野雄大和接机的青年翻译召来，开始与霍东峻一行人的第一次接触。
　　这种涉及到专业的接触自然是梁家荣负责，林嘉丽在旁负责翻译，霍东峻则翻看着刚刚送来的一份东权合典株式会社旗下艺人名录。
　　这家会社的艺人除了有十几名男人外，剩下的两百多个都是女人，而且在名录上附有素颜照片和一些基本资料，81年，一部由关西映像推出的《星与虹之诗》被奉为日本国内第一部自主拍摄的AV，也拉开了日本色情产业的序幕，82年，宇宙企划凭借《洗衣店的阿健》一举成为国内最大AV片商，该片狂销13万盒，甚至日本多个地区出现录像带一上架就被抢夺一空的场面。
　　83年，日本的色情产业就已经从单一的录影带开辟出多个战场，漫画，杂志，写真集甚至成人电视节目录制，而这种从事成人影音产业的公司也从81年的三家增长至83年的四十七家，日本各个便利店的书架，也都开始有色情杂志，漫画，全裸写真集铺货上架，同年，欧美成人电影在日本销量达到历史最低，而日本AV电影却开始出现在欧美，实现了反向的出口。
　　东权合典就是83年随AV大潮而生的公司之一，成人杂志，写真集，AV都有涉猎。
　　霍东峻翻着名录，希望能找出个熟悉的名字，可是他对日本这些女艺人的名字还都来源于上一世的记忆，那些波多，苍井之类的女艺人此时应该刚出生甚至还未出生。
　　那边名字霸气的岛内大翔和井野雄大很谨慎，对梁家荣说的一些话都要不时停下交流一下，旁边有专门的书记员记录。
　　当梁家荣说出对偷窥类照片和强奸类照片的特殊需求时，岛内大翔很兴奋地大声说了一大段日语，旁边的井野雄大也很兴奋。
　　霍东峻就听旁边的林嘉丽对梁家荣说道：“他们在佩服你的创意，岛内先生认为如果把这类照片登出来，会吸引很大一批读者，而那位井野先生则认为他们应该尝试一下这些类型的影片拍摄，很可能会开辟出除了美少女系列之外的另一套模式，引领潮流。”
　　听到林嘉丽的话，霍东峻哑然失笑，当初自己说出偷窥系列和类似新闻的案例故事时倒没想到会让日本人激动，难不成现在的日本杂志还没自己做的《男人周刊》栏目丰富？
　　要是真是这样，他们要是用了这些《男人周刊》的栏目类型，自己是不是该收些版权费？
　　刚好手里的名录翻过一页，霍东峻的眼睛停在相邻的两张照片处轻轻呼出一口气。


第七十七章 惊人的相似
　　这两幅照片都让霍东峻感到眼熟，他尝试看了看下面的信息，发现日文自己根本看不懂，但是此时又不能擅自上前打扰林嘉丽，第二幅照片让霍东峻有些惊疑，因为这幅照片分明是吉永小百合的年轻彩色照片，可是霍东峻相信，被金正日誉为“日本最美女人”的吉永小百合显然是不可能出现在一家由社团控制的艺能公司，而且此时吉永小百合也已经三十余岁，不可能贴张十五六岁时的照片出来。
　　照片上的女孩眼神羞怯，娉婷秀雅，如同林下风气中一朵含苞的小花。
　　等梁家荣逐条的对岛内大翔和井野雄大说出了自己杂志社的需求后，两人客气地表示要先行离开，将《男人周刊》杂志社的要求送去业务课进行分析，看看是否能如数完成要求，因为对两人来说，《男人周刊》杂志社的好多对照片风格的追求，他们都闻所未闻，此时日本的AV电影还都在向由宇宙企划开辟出的美少女系列潮头奔涌。
　　“喂，梁Sir，认不认识这个女人？”霍东峻用手指着这张疑似吉永小百合的女孩照片对刚喝了一口水的梁家荣问道。
　　梁家荣探头过来看了一眼，肯定地说道：“当然识得，吉永小百合来的，听说被日本首富包养啊，我年轻时还是她的影迷啊。”
　　“这是这家公司的艺人名录啊，就算是宇宙企划都冇可能签下吉永小百合拍摄激情写真集，不可能是她，喂，林小姐，帮忙睇下下面的资料，仲有，第一个照片的资料我也想知道。”霍东峻将手里的名录递给捧着水杯一小口一小口喝水润喉的林嘉丽。
　　林嘉丽之前在走廊被霍东峻骂白痴，此时怎么可能给他好脸色，狠狠瞪了霍东峻一眼，这才放下水杯拿过名录扫了一眼说道：
　　“第二张照片的模特名字叫做玉山璃子，16岁，东权合典旗下写真集模特，职业是学生，之前推出过一本写真集《水之爱药》，销量不足一万册。第一张照片的女人名叫横须贺昌美，22岁，东权合典旗下写真集模特，职业是化妆品公司资生堂广告模特，目前尚未有作品推出。”
　　横须贺昌美，霍东峻在心里念了一下这个名字，如果没记错，这位横须贺小姐数年后会成为日本AV电影的当红人物，而且一直到九十年代，这位横须贺昌美还在拍摄AV电影，霍东峻最早接触的日本爱情动作片中，看见过这位横须贺昌美的身影。
　　“真的不是吉永小百合？点会这样像？喂，不如就用这个玉山璃子当封面，就说吉永小百合为《男人周刊》现身脱衫啊！”摄影伟在林嘉丽旁边看到玉山璃子的照片，兴奋地说道：“我保证热卖啊，当年香港放日本电影，大家睇完出场后嘴里都在聊这位小百合花，我老豆那时见到她的海报都流口水啊！”
　　“你该不想第一期我们就被控告侵犯版权关门大吉吧？就算要用，当然也不要说吉永小百合的名字，大家自己都懂得看嘛。”梁家荣对摄影伟说道：“做传媒，最重要是注意版权，不然被人告上门，哭都冇泪啊。”
　　“形象这么棒，写真集居然卖不到一万册，你们有没有想过原因？”霍东峻看日本人还没回来，用Zippo点燃一支香烟说道。
　　梁家荣和摄影伟也想食支烟，但是林嘉丽在身旁，他们不想被这位美女翻译看成素质低下，做不成霍东峻这种完全无视林嘉丽的气度。
　　“没道理的，日本杂志我看过不知几多，这个玉山璃子绝对符合美少女形象，大众口味，点会成绩这么差，不足一万册，我猜她下次再出写真集的希望遥遥无期啦，唇红齿白，明眸皓齿，应该是男人中意的类型才对。”摄影伟盯着玉山璃子的照片肯定地说道。
　　霍东峻一支烟没吸完，那位岛内大翔部长就已经再次走了进来，朝几人表达了刚才离席的不礼貌之后，对梁家荣说道：
　　“梁先生，贵杂志社需要的照片经过我们业务课研究分析后认为，完全可以实现拍摄和提供，对于那些有特殊要求的照片也都能满足。”
　　旁边的摄影伟已经按捺不住好奇心，对岛内大翔问道：“喂，林小姐，帮忙问下这个日本佬，这位小百合点会成绩这么差？我们想用她提供照片得不得？”
　　林嘉丽看看霍东峻，霍东峻点点头之后，林嘉丽才对岛内大翔翻译了刚才摄影伟的话，岛内大翔看了一眼名录上玉山璃子的照片，对霍东峻几个人说道：
　　“我们曾经对玉山璃子小姐充满信心，因为正如诸君所见，玉山璃子小姐的形象与我国著名影星吉永小百合女士相差无几，我们专门为她进行了包装和形象设计，然后推出了写真集，意图抢占美少女写真集市场。但是我们的市场部疏忽了一个重大问题，那就是吉永小百合在日本拥有人数庞大的影迷，那些影迷看到玉山璃子的裸体写真后，不是欣喜，而是愤怒，认为玉山璃子亵渎了他们心中的女神，一些吉永小百合的狂热影迷甚至来本部聚集示威，连东京都一些区议员都专门打电话过来表示不满，所以，玉山璃子小姐的写真集仓促下架，销量低下。”
　　摄影伟听完林嘉丽的翻译后骂了一句痴线：“日本人是不是都是虾头（意指脑子里是大便）来的？亵渎女神？香港不知几多人等着睇夏梦脱衫啊，如果有个和夏梦一样的女人剥衫给你睇，大家哪里会抵制，当然是掏钱排队等着睇清楚啊！”
　　既然东权合典能完成自己一方的委托，那无非就是等东权合典估算出《男人周刊》杂志社需要支付的费用然后开始第二轮接触，下午，业务课在计算需要的模特人数以及相关费用，岛内大翔则陪同霍东峻几个人参观了东权合典的公司，临近下班时，更是叫来业务课次长清水隆信，课长井野雄大，盛情邀请霍东峻一行人去东京著名的滩万日本料理吃晚餐。
　　在和东权合典的岛内大翔接触时，霍东峻发现这位大翔君对东权合典有社团背景的事完全不知情，而且提起社长千叶直人，岛内大翔也表示很多时候社长大人并不直接管理会社事物，只是偶尔会来会社巡视一番，大多数时间，东权合典都由一位常务取缔役（相当于常务董事）出面打理。
　　等岛内大翔三人陪同霍东峻走出东权合典准备去滩万日本料理用餐时，公司门外已经停着一辆黑色的三菱帕杰罗，临近车门的位置，站着两名穿着黑色西装的年轻人。
　　看到霍东峻走出来，一名年轻人拉开三菱的后车门，另一名年轻人则快步走向霍东峻，朝霍东峻微微鞠躬，用有些生硬的国语说道：
　　“霍先生，我是九鬼正男，很高兴见到您，千叶社长安排我来接你，他已经为您专程安排了酒宴，请您出席，至于您的雇员，则由岛内先生负责接待，请放心。”
　　霍东峻朝名叫九鬼正男的年轻人点点头，转身对梁家荣三人说道：“不用担心我，吃过饭你们直接回订好的酒店就可以了。”
　　梁家荣和摄影伟两个人倒是没感觉异常，只有林嘉丽看着霍东峻，眼中有些担心。
　　说完后，霍东峻走向可能是三菱第一代帕杰罗的原型车后座，等霍东峻坐稳，九鬼正男从另一侧上车，坐在霍东峻身侧，对驾车的同伴说了一句日语，汽车发动。
　　“你的国语说得很不错。”霍东峻对九鬼正男说道。
　　一头凌厉短发的九鬼正男微微低头，说道：“我在台湾呆过一段时间。”
　　日本社团和台湾社团有交流霍东峻是知道的，只是小千叶一家这种三流社团居然也遣人去台湾，是不是有点夸张了。
　　“我们去哪？”看到汽车径直上了高速公路，霍东峻手里摩挲着Zippo问了一句。
　　九鬼正男从旁边取出一支雪茄，双手递给霍东峻：“我们正前往千叶县，实在抱歉，因为东权合典很多雇员并不清楚我们的身份，所以请原谅我没有在上车前对您说清楚。”
　　小千叶一家，千叶县。霍东峻接过雪茄，九鬼正男用雪茄专用的点火器帮他点燃。
　　“我们之前从未和香港的社团有过交集，所以对您的来到感到荣幸，千叶大人希望能和您交流。”九鬼正男等雪茄点燃，收起点火器解释道。
　　霍东峻吐出一片灰蓝色烟雾，脸上挂着微笑，没和香港社团有过交集？一天之内就查清楚自己的身份，没交集怎么可能做到。
　　就是不知道这位小千叶一家的七代目大人，见到自己想聊些什么，毒品，汽车走私还是色情产业？总不会真的是和自己喝喝酒，聊聊天这么简单。
　　自己到底是哪方面让这么一个古老社团的首领产生了兴趣，请自己喝茶还不够，还要专程叫人来请自己来千叶县这个小千叶一家的本部所在喝酒？
　　望着外面的风景，霍东峻夹着雪茄在心里想着。


第七十八章 夜饮居酒屋
　　三菱帕罗杰驶入千叶县境内时，夜幕已经降临，九鬼正男对霍东峻说道：
　　“霍先生，我们现在正在前往千叶县长生郡，大概还有四十分钟车程，路途有些疲乏，请多见谅。”
　　霍东峻倒没觉得累，只是夜幕下的千叶县一眼望去全部是菜田，很少有灯火出现。
　　“九鬼先生，你在台湾呆了多久？”收回目光，霍东峻对九鬼正男问道。
　　九鬼正男始终上身挺直地坐在座位上，听到霍东峻的话，正面面向霍东峻开口说道：
　　“我在台湾的高雄住了两年，新年之前才刚刚回国。”
　　“是因为千叶社长的车祸才回国的么？”霍东峻想起见到千叶直人时，这位小千叶一家七代目曾说过前不久遭遇车祸。
　　九鬼正男有些惊讶，不过马上就再次低头开口说道：“是的，原来千叶大人已经和霍先生说起过这件事？没错，正是因为千叶大人的受伤，我才从高雄赶回来。”
　　“千叶社长并没有说过，我只是得知千叶社长前不久遭遇车祸，所以擅自猜测而已。”霍东峻对九鬼正男说道。
　　九鬼正男脸色有些难看，倒没有发作，只是对霍东峻说道：“霍先生的猜测很准确。”
　　四十分钟的车程后，总算赶到了千叶县的长生郡，千叶县是本州最东边的一个半岛，三面环海，而长生郡就在千叶县的海边，所谓的郡，并没有行政效力，而是单纯的日本地域划分，一个郡大抵等于中国的一个县。
　　夜色中的长生郡很平静，没有东京都或者香港那种大都市灯火喧天的繁华，只有圆月下的静谧，街上甚至没有汽车在行驶，只有一些行人神色匆匆或者兴高采烈地走过。
　　帕罗杰拐了几个弯，最终停在一间小小的居酒屋，居酒屋外的布制招牌写着“海斗”字样，两个小巧的灯笼在居酒屋门前两侧悬挂，此时正发出淡淡的红色光芒。
　　“霍先生，我们已经到达，请下车。”九鬼正男对霍东峻说了一句之后，先行下车，又跑到霍东峻一侧帮他拉开车门。
　　霍东峻有些哑然失笑，这个小千叶一家有点太不靠谱了吧，坐了两个多小时的车来到海边，居然只是一个小小的居酒屋来招待自己？
　　不过霍东峻脸上没有流露任何表情，朝九鬼正男微微点头说了声多谢，这才在九鬼正男的引路下走进居酒屋。
　　挑开居酒屋标志性的门帘，入眼不过五十平米的一处空间，两张长桌分别在左右两侧排放，几个穿着休闲服饰的男人正分别坐在长桌旁，看到九鬼正男陪着霍东峻进来，一名身体肥硕的光头大汉站起身，满脸笑容：
　　“九鬼！你这家伙！回国之后我还是第一次见你，一会要一起喝酒！不醉不归！”
　　九鬼正男的脸色也有些柔和，对这名光头大汉说道：
　　“这是大人的客人。”
　　光头马上朝霍东峻鞠了一躬：“您好，请多指教！”
　　霍东峻朝光头笑笑，九鬼正男对光头问道：“芹泽前辈，大人可在？”
　　光头脸上已经没了刚才对九鬼正男放肆的笑容，规规矩矩地说道：“当然，大人下午就来到这里，正在厨房为客人准备晚餐。”
　　九鬼正男将霍东峻引到一处座位，说道：“霍先生，请稍等，我去通知大人。”
　　说完，走向了后面的小门，看起来应该是厨房。
　　那位被九鬼称呼为芹泽前辈的光头则随意指了两个正在长桌前聊天的男人说道：“大人的客人已经赶到，去外面值守，不要让其他人贸然进入坏了大人和客人的兴致。”
　　“哈伊！”两名穿着花衬衫的中年男人站起身，朝芹泽鞠躬答应，然后走出了居酒屋。
　　而此时，居酒屋的小门布帘也被挑开，上午穿着一袭麻布白袍的千叶直人此时穿着普通居酒屋老板的服饰，一瘸一拐地走了出来，手里端着两个精致的盘子，九鬼正男则跟在他的身后。
　　霍东峻站起身对千叶直人打了声招呼：“千叶先生。”
　　“请坐，请坐，下午四点钟赶到这里准备晚餐，没想到还是让霍先生久等了。”千叶直人将两个盘子放在霍东峻面前的长桌上，然后随意地坐在霍东峻身边说道。
　　九鬼正男将千叶直人的话翻译了一遍，霍东峻笑笑。
　　桌上的两个盘子是船型，两盘薄薄的鱼肉被整齐地码放在颜色鲜艳的柠檬，紫苏叶和兰花中，呈船篷状，和船型碟搭配起来，如同两艘小小的渔舟，旁边还有调制好的山葵泥，酱油，萝卜泥和煎酒。
　　“芹泽！去告诉花木那家伙，做些串烧出来，顺便把我珍藏的土佐鹤烧取来。”千叶直人对光头芹泽吩咐道。
　　芹泽行礼之后马上跑去了小门，千叶直人这才对霍东峻说道：
　　“这间居酒屋是我家的祖产，实在惭愧，我的厨艺和祖父比起来相差太远，所以一年之中很少来这里，都是其他人在打理，不过我做鱼生的手艺还不错，尤其是河豚鱼生，霍先生，请尝尝，中国的苏东坡曾经在吃过河豚后，曾说过‘也值得一死’，后来被人们戏称为拼死食河豚，河豚的肉可见相当美味，我想香港，应该很少有厨师会做河豚鱼生。”
　　霍东峻等九鬼正男说完，神色不变地拿起筷子，夹起一片河豚鱼肉，一面涂抹酱油，一面蘸满山葵泥，然后放入了嘴中，用舌头感觉了一会鱼肉酱油山葵泥混合在一起的鲜辣，这才下咽，哈了一声，对千叶直人竖起大拇指，用日语说道：
　　“一番！”
　　千叶直人哈哈笑了起来，脸上满是成就感：“想不到霍先生居然还懂日语。”
　　霍东峻等九鬼正男翻译过来才说道：“我也只是懂几个单词而已，如果千叶先生想要更多的日语赞赏，我恐怕无能为力。”
　　等芹泽端来几份串烧和一瓶土佐鹤烧，千叶直人帮霍东峻斟酒，两人开始了闲聊，从香港的社会处境到日本色情产业的兴起，话题天马行空，霍东峻始终不急不躁，既然千叶直人喜欢绕圈子那就随他。
　　终于，一瓶土佐鹤烧被喝空之后，千叶直人才转入了正题：“霍先生，我得到的关于您的消息，您是香港某个地区最年轻的社团头目，您的事迹我也有所了解，我今天冒昧地邀请您来饮酒，是有件事想拜托您。”
　　霍东峻放下酒杯，用纸巾轻轻擦了下嘴角，望向千叶直人说道：“不知道千叶先生有什么需要我帮忙的？”
　　那边的芹泽送上来两个烟斗，里面已经填满了烟丝，千叶直人拿起一个递给霍东峻：“请尝一尝，这是我自己种植的烟草。”
　　旁边的芹泽帮霍东峻点燃，霍东峻吸了一口，而千叶直人则手里托着烟斗，对霍东峻讲起了小千叶一家这段时间的事。
　　这位千叶直人虽然也是一个社团的领导者，奈何小千叶一家在整个日本只有成员不到四百人，连山口组，住吉会，稻川会这种大型社团下面的某个暴力组都比小千叶一家的成员要多，而且随着几大社团势力扩张，越来越多的小型社团被吞并，成为那些大社团的分支。小千叶一家的根基在千叶县，但是在东京都的原宿和池袋，都有产业在经营，每年收入两到三亿日元，这在其他大社团的眼里，自然算是肥肉，几大社团的头目都曾接触千叶直人，提出合并的建议，但是都被千叶直人拒绝，不过双方并没有撕破脸。可是新年前夕，千叶直人突然遭遇车祸，如果不是司机打转方向盘，用自己的位置撞向来车，那么千叶直人会被当场撞死，结果就是司机替代千叶直人死亡，千叶直人只是腿部严重骨裂，没有大碍。
　　车祸发生后，小千叶一家开始追查车祸真相，可是驾驶卡车撞击千叶直人的司机却消失不见，有人证实那名司机是日本社团“极东会”一名干部，名叫坂崎城司，但是小千叶一家的成员查遍所有极东会的势力范围，都没能发现这名司机的下落，在千叶直人花钱私下买通一名被训斥的极东会干部后，终于得知消息，坂崎城司逃向了香港，躲入了九龙城寨，成为了极东会在香港的毒品生意负责人。
　　小千叶一家在香港没有自己的势力，尤其是九龙城寨可以说是东南亚杀人犯的天堂，所有杀手或者身背命案的逃犯，都愿意逃向香港九龙城寨避难，在那里，只要有足够的金钱，哪怕城寨只有破旧不堪的五条街，都能让人得到帝王般的待遇，而且香港警察从来不会进入九龙城寨抓捕犯人，连本地警察都进不去，小千叶一家的人更无能为力。
　　所以，霍东峻打来电话说要与东权合典谈生意时，千叶直人有些惊诧，毕竟是非凡时期，让他不得不谨慎，所以花费不菲金钱甚至让出了在原宿的一些地盘才委托山口组在香港的关系，帮忙查出了霍东峻的来历。当得知霍东峻的社团背景后，千叶直人果断决定见霍东峻一面，想听霍东峻亲口确认身份，确认完身份后，这才在晚上将霍东峻请来自己的地盘，说明了一切。
　　“霍先生，我知道很冒昧，可是小千叶一家不复大正时期的辉煌，实力很弱小，没有足够的能力去香港找出坂崎城司，所以，我想请求您，用您在香港的势力帮我找到坂崎城司，小千叶一家必须要找到这个人，查明一切，洗刷这刻骨的耻辱。为了表示感谢，我愿意无偿出让东权合典的部分股份给您。”千叶直人表情严肃地对霍东峻说完，深深鞠了一躬。
　　在他身后，九鬼正男，芹泽甚至其他几个居酒屋内的男人，都跪伏在地，朝霍东峻行礼。


第七十九章 青松庭白沙
　　霍东峻手里轻轻摩挲着Zippo，这位千叶直人太高看也自己了，自己一个长乐观塘堂口的话事人，进九龙城寨找出极东会的坂崎城司？
　　别说自己只是个社团的堂主，就算是长乐坐馆黑星，去了九龙城寨都要装死狗，就算是新记，号码帮和和联胜三大社团，都不敢放言保证能进九龙城寨找出坂崎城司。一处六英亩大小的土地，聚集了七万多人，其中一半人都是香港各个地区警署榜上有名的人物，每天都有人在九龙城寨消失，连尸体都不剩，每天也有人继续涌入这个被西方国家称之为这个星球最触目惊心的贫民窟。
　　在九龙城寨之外，各个社团行事还会有所顾忌，毕竟是在法治社会混生活，可是在城寨之内，那是个无法之地，唯一的生存法则就是实力为王，82年，和联胜一位大佬白板因为毒品生意与九龙城寨内的“敬义”毒枭耀阳发生冲突，带着几十名手下去九龙城寨见耀阳，之后就再没出来过，江湖上都传言白板连耀阳的面都没见到，耀阳手下的几个小弟带着人直接将白板一行人用枪打烂在小巷里，拖去了狗场喂狗，鲜血流满了整条小巷，去买水的城寨居民都曾见到。
　　死掉几十人，香港政府都装不知情，连去九龙城寨查看一下的计划都没有，最后仅仅是耀阳出了一百万丧葬费，这还是看在和联胜坐馆的面子和之前与白板的交情上，不然耀阳一百万都不会给。
　　看着表情严肃的千叶直人，霍东峻开口说道：
　　“千叶先生，你既然对香港有所了解，自然也知道一些九龙城寨的情况，我手下几百兄弟，就算是全部带去九龙城寨，都未必能活着出来几个，没去过城寨，就永远无法想象那处所在的可怕。在日本东京都，可能连山口组这种社团用枪都会很小心，因为一旦涉枪，日本警视厅就会全力搜查，消除社会恐慌，但是在香港的九龙城寨，每天都有大量的枪械弹药在流通，从越南，从中国，从马来西亚流入香港，可是香港警方能做的，只是尽量避免这些足够推翻港府的枪械从九龙城寨进入其他地区。我曾经听一位九龙城寨的社团大哥说过，如果香港警方想进九龙城寨抓人，就要把全港三万多名警察全部调来才有可能，所以，我唯一能为您提供的，就是尽可能留意坂崎城司的消息，他走出九龙城寨，我可以帮您解决，如果他在九龙城寨之内，我实在无能为力，请见谅。”
　　千叶直人长长吐出一口气，脸上挂满了不甘和愤怒，对霍东峻鞠躬说道：
　　“是我冒昧了，我听到您是香港社团最年轻最有魄力的干部，以为您也许能帮我们找出坂崎城司，还是要多谢您的消息，让我们对九龙城寨有了新的认识，本来我们已经计划派人前往九龙城寨，现在，因为您的消息，我们会另行安排计划。”
　　霍东峻吸了一口烟斗，小鬼子的人生观果然不同，社团受辱，根本不懂得君子报仇十年不晚这句话，而是从来都要第一时间解决这件事，洗刷社团的耻辱，不过小千叶一家的实力，就算真去了九龙城寨，也只是为里面斗狗场的狗多送些食物而已。
　　“千叶先生，如果您信任我，就最好不要贸然进入香港，我帮你查坂崎城司的下落，查清楚他的地点之后，你再安排人手进入城寨动手，最好是用枪，也最好做足你手下全部战死的心理准备。”
　　千叶直人扭头看看身后跪伏的小千叶一家成员，对霍东峻说道：
　　“不解决这个问题，即使我们存活在这个世界，也只是小千叶一家的耻辱，小千叶一家的荣耀啊，不容亵渎。”
　　芹泽，九鬼正男几个人跪伏在地，一副惶恐表情：“是我们无能！请大人原谅！”
　　千叶直人将杯中的酒一口饮尽，点燃手里的烟斗，吸了几口之后才继续对霍东峻说道：
　　“今天宴请霍先生，说了太多扫兴的事情，既然用过晚餐，当然要请霍先生去温泉体验一下，不是我夸下海口，整个千叶县，只有我的青松庭白沙景色最好，九十九里滨的风光一览无遗，我的腿部受伤之后，每天都要去泡泡温泉，连伤口都加速痊愈了，霍先生请一定赏光，请。”
　　说完，千叶直人对身后的几个手下说道：“芹泽，去青松庭白沙安排下女准备帮霍先生沐浴，如果霍先生不满意，你就准备泡在温泉里一直到你的光头长出蘑菇。”
　　“哈伊！”光头芹泽行礼之后，带着其他几人先行离去。
　　九鬼正男也站起身，出门安排车辆。
　　一身厨师造型的壮汉花木则跟在千叶直人和霍东峻的身后，陪同两人走出居酒屋。
　　仍然是帕杰罗，只是这次，霍东峻和千叶直人坐在了后座，花木担任司机，九鬼正男坐在副驾驶。
　　千叶直人并没有因为霍东峻拒绝了自己的请求就变脸，相反，仍然表现得很热情，在车上，和霍东峻聊起了日本的温泉文化，霍东峻前世来日本也泡过温泉，但是温泉历史倒是第一次了解。
　　千叶直人名下的温泉名叫白子温泉，其中一眼温泉的名字叫青松庭白沙，这处产业是对外开放的温泉馆，不过这处温泉泉眼众多，开放的只是一部分，青松庭白沙就是不对外开放的，只接待小千叶一家的客人。
　　从长生郡到达海边的白子町，就看到芹泽已经站在一处温泉旅馆外等候，夸张的是，芹泽居然换了身衣服，从刚才的花衬衫西裤换成了日本和服，身边站着一名中年妇女，看到帕罗杰驶来，满脸微笑的躬身行礼，一副温泉旅馆夫妻老板的扮相。
　　“这个温泉馆是芹泽负责，旁边的就是他的妻子，温泉馆规定，有客人前来时，老板夫妻都要在门外迎客，不止是针对我们。”看到霍东峻眼中的好奇，千叶直人微笑着说道。
　　霍东峻的确有些不能想象，日本社团这些干部居然能拉下脸站在门外迎客？想想要是让陈豪站在马栏或者浴场外迎客，霍东峻觉得陈豪能把马栏淋上火油点火烧掉。
　　“大人，晚上好。”光头芹泽没开口，旁边他的妻子已经温柔地俯身行礼，对下车的千叶直人说道。
　　“晚上好。”千叶直人笑着回应，叫代子的女人踩着小碎步走上前，亲自搀扶千叶直人，而光头芹泽则鞠躬说道：
　　“大人，所有一切都已经准备完毕。”
　　走进温泉馆霍东峻才发现，这间不起眼的店面进入之后才别有洞天，小而雅致的大厅用巨大的玻璃窗将后面的庭院完全展示出来，几盏昏黄的灯火将夜幕下的葱郁庭院点缀得如同画境，甚至还能看到一些萤火虫在庭院里飞舞，多了几分灵动。
　　芹泽和妻子代子在前方引路，将霍东峻送到房间，在日本，泡温泉之前是需要冲洗全身的，拉开一扇木门，房间内没有现代的喷头，而是四名穿着麻质白衫的少女，旁边是一个巨大的风吕浴桶，四名少女手里分别捧着毛巾，木勺，木屐以及和服浴衣。
　　“请您先更换服装，我将在门外等候。”芹泽将霍东峻请入浴室，鞠躬说完就缓缓合拢木门。
　　四名不过十七八岁的美女走过来，帮霍东峻脱掉身上衣物，整齐地挂入旁边的衣柜，没有人出声，甚至一名少女帮霍东峻脱去衬衫看到他肩膀的伤口时，脸上都仍旧保持着微笑，只是动作更显轻柔。
　　等霍东峻被脱光身体，四名少女开始从风吕桶里用木勺舀水，轻轻浇在霍东峻的身上，一名少女用手里的毛巾帮霍东峻遮挡住肩膀伤口，防止水浸湿。
　　冲洗的过程很快，这只是温泉的风俗，更多是一种态度，过程不重要，四名少女为霍东峻穿好浴衣，又将木屐放在霍东峻的身前，霍东峻踩上去，木屐发出吱吱呀呀的声响。
　　一名少女前行几步，将木门拉开，朝霍东峻行礼做了一个请的动作，霍东峻回应了一个微笑，这才走出房间。
　　光头芹泽果然在门外等候，见霍东峻出来，俯身前行，帮霍东峻引路朝着温泉庭院走去。
　　沿着曲折的走廊转过几个弯，就走到了庭院，庭院很大，如果不是芹泽引路，霍东峻估计自己能在里面迷路，假山，青松，花草，流水，小桥随处皆是，如同走入古代庭院。
　　在庭院里转了五分钟，才豁然开朗，即使霍东峻前世见过世面，此时也忍不住心生赞叹，日本老牌社团果然有底蕴，这处环境，千叶直人称之为千叶县第一都是自谦。
　　一处足有三十平方米的温泉池正横在面前，淡淡的白雾袅绕，透过温泉池另一侧低矮的庭墙，远处正传来阵阵海涛声，道道白线在夜幕中朝岸边轻涌，日本关东著名海景，白砂九十九里滨尽入眼中。
　　千叶直人此时也换了浴衣，从另一侧的小路被代子搀扶走来，看到霍东峻，问道：“霍先生，此处风景如何？”
　　霍东峻深吸一口气，一个日本三流社团都有如此底蕴，香港三大社团的坐馆和面前这位千叶直人比起来，真正是暴发户一个，有钱都不懂得享受。
　　“我所见之温泉，此处当为第一。”霍东峻望着远方海浪，开口说道。
　　站在他身后的光头芹泽，轻轻拍了几下双手，远处脚步声响起，朝温泉池走来。


第八十章 饮美酒，赏美景，予美人
　　一群莺莺燕燕随着芹泽的拍掌声，从温泉池四周走出来，最前方走出来的两名女子，手里端着托盘，上面是酒液颜色为青绿色的清酒和用来佐酒的一小碟枝豆。
　　分别走到千叶直人和霍东峻最近的池边跪伏下去，呈托举的姿势。
　　之后的两名女人走向霍东峻，先是深深躬身行礼，丝毫不在乎宽松的和服下自己高耸峰峦会走光，直起身后，帮霍东峻脱去浴衣，服侍霍东峻踏入温泉池。
　　霍东峻慢慢踏入温泉池，一股温爽几乎从脚底沿着双腿，脊柱直升头顶，深深吸了口气，慢慢在温泉中坐下，发现白烟略微升腾的温泉中居然还有蓝白相间小指大小的鱼儿在其中游动，看到霍东峻进入温泉，十几条鱼儿竟然朝霍东峻游了过来，在他身体四周游动，毫不畏人。
　　那边的千叶直人也在两名下女的服侍下脱去浴衣，踏入浴池，对霍东峻说道：
　　“这温泉中的鱼儿是白沙青松庭独有，我曾经试过，把这些鱼中的一些放去另一处温泉，很可惜，鱼儿很快就死去了，所以整个千叶县，只有白沙青松庭有这种可爱的小鱼。”
　　九鬼正男始终穿着笔挺西装，面无表情地站在温泉池边，为两人充当翻译。
　　霍东峻伸手去摸温泉中的鱼，那小鱼居然用嘴去轻啄霍东峻的手指，等霍东峻伸手想要去握时，才灵巧地躲开。
　　“下午，岛内大翔对我的手下说起霍先生曾经询问艺人名录中两个女人的名字，我想霍先生可能对她们有兴趣，所以让她们来服侍霍先生。”千叶直人伸手示意霍东峻看向身后。
　　霍东峻侧过头，果然，两名穿着和式浴衣的女人正宽衣解带，看眉眼，分明是下午在名录上见过的玉山璃子和横须贺昌美。
　　“贵公司的艺人？”霍东峻有些愕然，在香港，就算是社团大佬，也没可能直接拖自己旗下明星出来当众脱衣服吧，要知道，此时温泉池四周，可还有芹泽，九鬼正男和两个跪倒在地充当酒桌的女人。
　　千叶直人伸手为自己倒了杯酒，捏着一颗枝豆放入嘴中说道：
　　“艺人？没错，她们当然是艺人，但是公司为了她们耗费金钱和人力，她们也是需要回报的，想想看，这位玉山璃子小姐，公司耗费那么多金钱来培养她，但是因为她却让公司受到人们的羞辱，她来怎么补偿我？还有这位横须贺昌美小姐也是一样的道理，想要得到，总要付出，这是公平交易。”
　　听到千叶直人的话，两个正在解衣的女人身体都有些微微发抖，将浴衣脱掉，露出两具各具风韵的胴体走入温泉池。
　　“请随意享用她们，旗下的艺人和我的朋友比起来，我更看重友谊，尤其是霍先生这样年轻有为的人。”千叶直人饮尽杯中清酒，朝霍东峻示意：“正宗的天狗舞，霍先生不打算尝尝吗？”
　　那名酷似吉永小百合的玉山璃子用木勺在霍东峻的后背小心地浇着水，胸前小小乳尖不时擦过霍东峻的后背，而那位皮肤出奇白嫩的横须贺昌美则如同游鱼一样游向温泉池边，帮霍东峻倒满一杯碧绿色的天狗舞，小心翼翼地端了过来，送到霍东峻的唇边。
　　“公平交易，这个词很准确。”霍东峻将酒喝干，望向浑身遍布文身的千叶直人说道：“两位美人当前，我实在想不到自己有合适的筹码完成这次交易。”
　　千叶直人哈哈大笑：“她们当然不算筹码，只是小小的礼物，公平交易，是公司和她们之间的事，我和霍先生，应该谈论的是友谊，您已经答应替我在香港查找坂崎城司的下落，我送小小的礼物给您，是应该的。”
　　横须贺昌美等霍东峻将酒喝干，把青瓷的酒杯放回原处，开始用手轻轻按摩霍东峻的上身，似乎对两人的谈话充耳不闻。
　　“多谢千叶先生的馈赠，不过我肩膀的伤势恐怕让我力不从心。”霍东峻连关秀媚还没碰，自然更不会急色到连伤势不顾去碰两个日本女人。
　　千叶直人一直对霍东峻的肩膀伤口视如不见，此时听霍东峻开口，才问道：
　　“您的伤口应该是战斗中留下的？”
　　“当然，我用这处伤口换来了现在的地盘。”霍东峻望着千叶直人，故意在语气中带了些骄傲。
　　千叶直人鼓了鼓掌：“我听过您的事迹，听说你一战杀死了对方社团的两名干部，从初级成员一跃成为贵社团的干部。”
　　玉山璃子用一条毛巾覆好霍东峻的伤口，在他面前站起身，用手里的木勺舀起温泉，轻轻从霍东峻的头上淋下，一对粉嫩嫣红的美胸就那么赤裸地呈现在霍东峻面前。
　　对面也有两个服侍的下女开始为千叶直人浇头，等浇过十五勺温泉水之后，横须贺昌美细心地为霍东峻擦干头部，居然用有些怪异的腔调说出一句国语：
　　“请您起身休息片刻。”
　　也许是怕霍东峻不清楚泡温泉的习俗，千叶直人说道：“泡温泉，用水浇头十到二十次，泡浴五分钟，就要起身休息片刻，防止身体因为长期坐在温泉内产生不适，休息三分钟，就可以再次入池泡浴。”
　　温泉边有竹制的躺椅，横须贺昌美帮霍东峻在腰间围起一条浴巾，将他扶到躺椅躺下，又从跪地的下女手里接过托盘，在旁边帮忙倒酒，玉山璃子则赤裸着身体轻轻跪在霍东峻的脚边，为他按摩双腿。
　　霍东峻起身时，露出了后背那副略显小气怪异的云水龙文身，千叶直人等下女服侍躺在竹椅上才好奇地问道：
　　“霍先生，您的文身？”
　　霍东峻从躺椅旁木根雕制而成的小几上拿起芹泽专门让人送来的香烟和Zippo，说道：
　　“这是我十五岁时一时冲动下的产物，如果可以再次选择，我宁愿不要文身。”
　　千叶直人点点头：“只是可能随着您身体变得更健壮，文身的图案发生了变形，如果这次您停留的时间够久，我很愿意介绍一位大师给您认识，小千叶一家干部以上的成员的文身，都是他来完成。”
　　霍东峻从千叶直人身上那副几乎与人体等大造型精美的女艺伎衔刀图扫过，说道：“这次我只能停留两三天的时间，等杂志社和贵公司谈妥后就返回香港，谢谢，希望下次有机会拜会这位大师。”
　　身材足有两米的花木从庭外轻轻走进来，伏在千叶直人的耳边说了几句，千叶直人摆摆手，让他退开，这才对霍东峻说道：
　　“霍先生，我要失陪了，千叶县通产大臣临时请我去他的私人府邸会面，很抱歉。”
　　霍东峻表示不介意，心里却叹口气，日本果然是真正的黑白勾结，千叶县通产大臣，相当于一省的厅长，就这么直接邀请千叶直人一个社团魁首前往私人府邸，想想香港，别说其他部门，就是警署一名督察下班后去酒吧喝酒和社团中人多聊几句，第二天廉政公署都能出面叫督察去喝咖啡，查清楚两人之间到底说了什么。
　　临走之前，千叶直人对霍东峻说道：“请尽情享受，房间已经为您准备好，明天早晨，会有专人送您回东京都，这位横须贺昌美小姐懂得国语，您有问题尽管开口，我先告退，请见谅。”
　　千叶直人一走，九鬼正男和花木也都跟着离开，就连穿着和服装饰的芹泽都快步离去，眨眼间，整个青松庭白沙，除了一群伺候的下女，只剩下霍东峻一名男人。
　　等千叶直人的人都离开，霍东峻才一点点敛去脸上笑容。
　　千叶直人不可谓诚意不足，亲身下厨，美酒，美人，美景一样样地摆出来，待客的礼仪没有差了半点，甚至张嘴就是身边这一大一小两个美女送出手当礼物，都是大手笔，无非就是想让自己开口，真正答应他用自己的力量在香港找出坂崎城司。
　　在千叶直人的印象里，自己十八岁，四九仔出身，热血好斗，年纪轻轻就身居高位，心高气傲，如果堂堂一个社团家主放下身段与自己谈交情，予美人，说不定霍东峻热血上涌就答应下来。
　　如果自己没重生的话，霍东峻觉得还真的有可能被小鬼子这番诚意十足的做派给打动。
　　旁边的横须贺昌美轻轻开口：“先生，您可以再次入池了。”
　　霍东峻站起身，望向远处的白砂九十九里滨，手里摩挲着Zippo说道：
　　“主人家走了，此处风景也已经见过，果然动人，只是梁园虽好，却不是久恋之家啊，带我回房，我要休息了。”
　　横须贺昌美虽然懂国语，但是中间的那句话却没听懂含义，只是最后的回房休息却明白了霍东峻的意思，和玉山璃子两人站起身，将霍东峻腰间浴巾解去，为他穿好浴衣，又递上木屐，等霍东峻穿好之后，才转身穿好自己的衣物。
　　“先生请跟我来。”横须贺昌美躬身行礼，朝前引路，玉山璃子则低着头，亦步亦趋地跟在霍东峻身后。


第八十一章 下女的晚餐
　　千叶直人坐在车上，望着窗外飞快掠过的夜景。
　　身材高大的花木仍然担任着司机，九鬼正男坐在副驾驶的位置，坐在千叶直人身旁的，是已经换成一袭黑色西装的光头男芹泽，三人在小千叶一家的地位一目了然。
　　“这位香港来的霍东峻先生倒是让我有些出乎意料，一位年轻人，居然心静如水，他对我们表现出来的诚意并不信任，看来我们短期内无法将他在香港的力量为我们所用。”千叶直人夹着雪茄，开口说道。
　　“大人，不如我安排一些人装作醉酒，挑衅殴打他随行的雇员，这样是不是……”光头芹泽在旁边轻声说道。
　　没等他说完，千叶直人已经摆摆手：“芹泽，小千叶一家的荣誉已经被他人羞辱，如果我们做出这样的事，岂不是连我们都在玷污这个名字？这位霍先生虽然年轻，但是双目有神，头脑沉稳，甚至两位女人在他身侧偶然的挑逗都没能吸引他的目光停留，真要是做出这种事，我想我们小千叶一家和他的关系再难有加深的可能。”
　　“大人教训得是。”芹泽微微低头说道。
　　“告诉东权合典的三上君，这次与霍东峻的生意不要太过露骨的放弃利润，留出一些低薄利润，相反会让霍东峻对我们更有好感。”千叶直人闭上眼，似乎有些乏累地说道。
　　“我会传达大人的话给三上君。”九鬼正男在副驾驶看了一眼后视镜中的千叶直人，开口说道。
　　“今晚的两名艺人？”芹泽试探着开口。
　　千叶直人睁开眼，看向芹泽问道：“我让你解决掉这两个女人的首尾……”
　　芹泽马上低头说道：“我已经解决这些问题，这两名女人的父亲已经被送去一千万元高利贷，她们也与会社签下了为期十五年的经纪合约。”
　　“把这两份合约转给霍东峻就可以了。”千叶直人轻轻地开口说道。
　　“大人，玉山璃子虽然让公司形象受辱，但是很多议员都对她的形象很感兴趣，我们将她送给那些议员或者官员，会不会对我们的发展更为有利？”光头芹泽在旁边继续开口，语气里有些疑惑。
　　玉山璃子的身价不能从表面来看，酷似日本国民女神的她，引得很多官员纷纷对小千叶一家表露出想占有这个女人的想法，可是大人居然要将这个女人送给对组织此时毫无帮助的霍东峻？
　　“芹泽啊，你是小千叶一家的家臣，我从不怀疑你对组织的忠诚，但是，看待事情，你要学会从多个角度考虑，玉山璃子的价值所有人都能看到，但是无论我们把她送给哪位议员或者官员，都难免会得罪另外更多的议员，那样的话，他们对我们的支持将马上改为敌对。我们得到一名议员的满意，却让更多的官员对我们怀恨，这是愚蠢的，得不偿失。将玉山璃子送给霍东峻，如果有人问起，就说为了洗刷组织的耻辱，我们将玉山璃子送给了香港来的贵客，他将为我们找出极东会的坂崎城司。”千叶直人吸了一口雪茄，对芹泽说道。
　　“大人英明。”光头芹泽低头回应。
　　至于日本的极东会得知香港有个社团准备动坂崎城司之后会有什么反应，那就不是小千叶一家需要考虑的问题了，而是小千叶一家的客人霍东峻如何应对。
　　……
　　横须贺昌美将霍东峻引入了一间客房，整间客房的样式都是典型的日式，木造天棚，梁柱和墙壁，客房分为两个房间，一间客厅和一间卧室，客厅的落地窗正对着白沙青松庭，一座假山矗立在庭中，巧妙布置的流水从假山上淌过，形成细小的瀑布，旁边卧室里的青色榻榻米正散发着日本蔺草的清香。
　　“需要我帮您拉上木窗吗？”站在霍东峻身侧的横须贺昌美低头对霍东峻问道。
　　霍东峻点点头，横须贺昌美踩着小碎步走到落地窗前，将木纸拉窗从旁边拉开，遮住了巨大的落地窗，整间房间的光线因此而变得柔和暧昧起来。
　　“您需要饮些酒水吗？先生？”看到玉山璃子有些胆怯地站在一旁，横须贺昌美抿着嘴，再次对霍东峻问道。
　　今晚会发生什么事，她们两人早已经知道，如果忤逆会社的决定，等待自己的下场是什么她们也都清楚，每隔一段时间都有些写真集模特突兀地失踪，没人希望自己也有那一天。
　　对于自己，横须贺昌美已经无所谓，她从一位资生堂广告模特成为东权合典旗下的写真集艺人，就是因为父亲欠下了数额巨大的赌债，为了还债，自己无奈签下了十五年的合约。
　　让她怜惜的，是这个十六岁的同伴，她错在生了一张和国民女神相似的脸，如果不是这个少女是东权合典珍藏的筹码，那么早就被那些令人作呕的肥胖中老年男人压在身下蹂躏，可惜即使再珍藏，今天，玉山璃子也有被当成筹码送出的一天。
　　是不是该庆幸，这个男人足够年轻，而不是刚愎自大的中年官员或者垂垂老矣却又喜欢凌虐女人的大财团会长。
　　听到横须贺昌美的话，霍东峻还真的感觉自己肚子有些饥饿，鱼生那种东西只是用来尝鲜还可以，可是用两小碟生鱼肉填饱肚子就有些夸张了。霍东峻坐在客厅的无脚沙发上，点燃一颗香烟后随手将烟盒扔在面前的矮桌上，对横须贺昌美说道：
　　“如果可以的话，请帮我准备一些食物，多谢。”
　　横须贺昌美鞠躬行礼之后，朝着门外走去，看到玉山璃子还怯生生地站在原地，出手轻轻拉了一下玉山璃子，玉山璃子这才也学着横须贺昌美的样子鞠躬行礼，跟在她后面走了出去。
　　走出这间客房，横须贺昌美才松了口气，能晚一会被男人蹂躏就是天照大神的眷顾，也许下一秒，会有奇迹出现。
　　虽然横须贺昌美很希望代子安排食物的时间能慢一些，可是代子得知千叶大人的客人感到饥饿，极快地安排人去厨房准备食物，十几分钟，一份鲑鱼饭团和海鲜天妇罗就交到了横须贺昌美的手里，而且代子已经安排人去烤制章鱼烧，唯恐客人感觉到简陋和怠慢。
　　横须贺昌美托着鲑鱼饭团和天妇罗，而玉山璃子则托着清酒再次回到了客房，进来后，发现这位香港来的小千叶一家贵客仍然坐在沙发上，正在闭目养神。
　　“先生，临时为您做出的食物，请原谅因为时间的匆忙而致使食物看起来有些简陋。”横须贺昌美慢慢跪在矮桌前，将托盘中的食物摆放在霍东峻的面前，玉山璃子也跪在她身侧，为霍东峻倒了一杯清酒。
　　霍东峻睁开眼睛，伸手拈起一个饭团放入嘴中，海苔包裹着松软的米饭和鲜香的鲑鱼肉稍稍缓解了胃部的饥饿感，将饭团咽下去后，霍东峻对跪坐的横须贺昌美问道：
　　“你们用过晚餐了吗？没有的话我不介意你们一起吃。”
　　横须贺昌美和玉山璃子从下午就被人带来这里，早早地换好了下女的服饰等着伺候客人，哪里可能会吃过晚餐。听到霍东峻问自己，横须贺昌美轻轻抬头看了一眼霍东峻，发现这个年轻的男人眼里没有戏谑或者调侃，而是很诚恳地询问，这才再次俯身略带感激地开口说道：
　　“您是千叶大人的贵客，我们不敢打扰您用餐。”
　　霍东峻没有理会横须贺昌美的话，而是望向她旁边的玉山璃子，酷似日本国民女神的少女此时脸色苍白，连头都不敢抬，身体跪坐的笔直，长发还未干透，有几缕湿漉漉地贴在脸颊，带着一股少女特有的柔弱之美。
　　这么一个足够让日本男人发狂的少女，千叶直人居然舍得送给自己？霍东峻脸上挂着微笑不以为然，一个三流社团，拥有这样一个男人的恩物就是原罪，那些大人物中觑觎这位小美女的人不在少数，送给一个来自香港的自己，至少能为小千叶一家留下人情。小千叶一家将来若是有踏足香港的打算，这一晚千叶直人的宴请和馈赠自己就必须要有所回报，而且还能避免送给其中一个日本当权大人物而得罪其他更多的官员，这才是千叶直人顺水推舟今晚让两个女人服侍自己的真正意思。
　　霍东峻的记忆中没有玉山璃子的名字，想来如果没有自己的出现，这位十六岁的国民女神·伪应该会被某位日本大人物禁室豢养吧？至于横须贺昌美，霍东峻见到她是在AV电影中，而不是此时的写真集艺人，看起来这位拥有一身羊脂白玉般身体的女人，下场也不会太美好，将来会被小千叶一家或者取代小千叶一家的社团逼迫拍摄AV电影。
　　霍东峻从餐盘中取出一个用海苔包裹的饭团，放到玉山璃子的面前说道：
　　“吃下去。”
　　说完，又取了一个放到横须贺昌美的面前：“你也一样，在香港，一个人吃饭是很无聊的，人们喜欢聚在一起吃东西，这并不失礼。”
　　玉山璃子如同受惊吓的小鹿，眼神惶然地看了一眼霍东峻，又低下头望向饭团，没有敢伸手。
　　横须贺昌美则深深鞠躬说道：“多谢先生。”
　　然后用日语对玉山璃子说了两句，玉山璃子也微微鞠躬，这才用双手拿起饭团，小口小口地吃了起来。
　　看着横须贺昌美和玉山璃子将饭团吃下去，霍东峻又分给她们一人一个，餐碟里一共七个饭团，而且还有一份海鲜天妇罗，足够三人食用。
　　可能是霍东峻的态度让她们有所放松，两个女人进餐的动作也变得稍稍快了些，看起来真的是饿了很久。
　　“千叶先生对你们做了什么安排？”等横须贺昌美咽下饭团，霍东峻面带微笑地望着她问道。
　　安排？仅仅因为这个人询问过自己，自己就被小千叶一家从东京都的家中接来这里，接下来的安排吗？横须贺昌美听到霍东峻的问话，心里突然涌出一股憎恶和反感，千叶直人对自己两人的安排不正是对面这个男人奢望的吗？
　　“我们两个下女今晚服侍您休息，先生。”横须贺昌美突然很失礼的端起霍东峻面前的清酒一饮而尽，语气中满是绝望和自嘲。


第八十二章 被子厚了些
　　霍东峻有些好笑地望着眼神中满是忿怒和绝望的横须贺昌美，看她一口饮尽那杯清酒，霍东峻直起身，又帮她倒满一杯，一本正经地伸手示意说道：
　　“你可以再来一杯，酒还有很多。”
　　横须贺昌美不知道为什么会在这个男人面前失态，自己不是应该如同一个木偶一样顺从地完成客人要求的任何事吗？
　　是因为这个男人自始至终都没有轻薄过自己和玉山璃子，所以看起来没有那些官员让自己心生畏惧吗？
　　看着霍东峻将酒杯里倒满酒液，横须贺昌美犹豫一下，又端起酒杯，一口咽下，旁边的玉山璃子抬起头，吃惊地望着这位和自己同病相怜的姐姐。
　　连续两杯清酒入喉，横须贺昌美用手捂住嘴，努力适应酒精对身体的刺激，一双眼睛却倔强地瞪着霍东峻：
　　“你是想让我喝醉之后承受你那令人作呕的暴行吗？”
　　霍东峻用酒杯又倒满一杯放到玉山璃子的面前，眼睛望向横须贺昌美，语气平淡地说道：
　　“喝些酒，能让精神紧张的你们睡个好觉，不过你们只能睡在沙发上。”
　　横须贺昌美眼睛定定地望着霍东峻，半天才有些不确定地开口：“先生？你是说……”
　　霍东峻点点头，不等她说完开口说道：“我对强迫女人没兴趣，虽然我是中国人，按道理来说强迫日本女人我应该没有丝毫罪恶感，或者你们该庆幸我刚刚受过伤，不然我不会这么善良，继续喝酒吧，横须贺小姐，我觉得你应该让这位玉山璃子小姐也喝一杯，她看起来比你更惊恐。”
　　横须贺昌美突然躬身，嘴里诚恳地说道：“谢谢您，先生。”
　　霍东峻继续拈起一个饭团扔进嘴里：“你如果有时间谢我，不如多吃些东西填饱肚子。”
　　横须贺昌美用日语对旁边的玉山璃子说了几句，玉山璃子抬头看看霍东峻，躬身行礼，开口说了一句日语，声音细小稚嫩，还有些娃娃音。
　　“她说谢谢您的仁慈，先生。”横须贺昌美在旁边翻译道。
　　“仁慈谈不上，不过今晚你们是安全的。”霍东峻心思都没在两个女人身上，他更担心自己离开香港这几天，秀茂坪的巴闭会不会踩过界找麻烦，而陈豪能不能搞掂这件事。
　　可能是得到了霍东峻的保证，玉山璃子居然也饮了一杯酒，这位小女孩一直表现得如同牵线木偶，整个人如同失去了魂魄，直到这杯酒喝下去，脸上泛起酒后的晕红，才多出一丝生气。
　　等芹泽的妻子代子亲自送来墨鱼烧时，一瓶清酒已经被喝空，好在代子同时带来了新的清酒，看到两个酒气弥漫的女人，又看看神色清明的霍东峻，代子朝霍东峻微微一笑，躬身退了出去。
　　好多男人都喜欢玩弄醉意醺然的女人，这位霍东峻先生也许就是其中之一。
　　一瓶清酒，玉山璃子大概喝了只有两杯，其余的都被横须贺昌美喝下去，明显已经醉酒的横须贺昌美望着对面摩挲着Zippo面容清冷的霍东峻，自嘲地笑笑开口问道：
　　“先生，谢谢你的酒，这是我最近吃过最好的一餐，正宗的烤鲑鱼饭团，只应在秋天才有的星鳗天妇罗和名贵的天狗舞，谢谢你的盛情款待。”
　　霍东峻没理会横须贺昌美，答理一名醉酒的女人并不明智，玉山璃子则轻轻地拉了一下横须贺昌美的和服，眼睛有些歉疚地望向霍东峻，似乎在为自己同伴的酒后失礼表示羞愧。
　　“璃子，不用担心，我没醉，这的确是我吃过最好的一餐，在此之前，我已经因为那高额的债务，吃了几个月难吃的山崎面包。”横须贺昌美望着玉山璃子用日语说道：“为什么我那嗜赌的父亲欠下债务，要我来偿还，为什么会社的人从家里带我来这里时，那些我熟悉的家人却没有人关心的问我一句要去哪里？他们在庆幸会社帮他们偿还了赌债，却不在乎自己的女儿因此要签下十五年的合约。”
　　霍东峻听不懂两个日本妹在对面说什么，不过看她们后来都开始眼圈泛红，猜也能猜到肯定是在感叹命运不公，那位十六岁还没到日本合法饮酒年龄的玉山璃子被横须贺昌美主动劝酒，居然又喝了两杯……
　　霍东峻很想说横须贺昌美就是那种猪一样的队友，自己要是有什么邪恶想法，这两位美女自己就主动替男人解决了剧烈挣扎的麻烦。
　　霍东峻站起身，不再理两人，自己去了卧室，将和服浴衣脱掉，躺上了榻榻米拉开薄被睡觉，至于两个女人能不能跑掉他才不担心，真要是跑掉，那也是小千叶一家丢脸。
　　霍东峻早晨醒来的时候感觉胸口有些发闷，睁开眼就发现横须贺昌美的头压在自己的胸口上，上半身在榻榻米上，两条玉腿则直接躺在地板上，稍稍抬起头，那位玉山璃子如同小猫一样蜷在自己的脚旁，一只手还在牵着横须贺昌美和服浴衣的系腰带。
　　霍东峻伸手拍拍横须贺昌美的脸，将她拍醒，横须贺昌美睁开双眼，有些迟疑地望着霍东峻，可能是昨晚的醉酒，让她五六秒之后才直起身，嘴里对霍东峻连声说着对不起，只是情急之下，脱口而出的是日语。
　　她直起身的同时，玉山璃子也被惊醒，手里握着的系腰带被她轻轻一扯，横须贺昌美的浴衣前襟一下被拉开，火辣的身材，晶莹的皮肤还有那对峰峦就这么暴露在霍东峻面前。
　　横须贺昌美被玉山璃子的举动震惊得甚至忘记去遮拢衣服，一双美目呆呆地望着霍东峻。
　　虽然没想过要蹂躏两名日本女人，可是早晨睁开眼就看到这么火辣的场面，还是让霍东峻涌起一阵阵冲动，这个女人的身材和肤质是重生后见过最好的，想到如果把这样一具雪白细腻的胴体压下身下，一定妙处无穷。
　　好在经过短暂的错愕后，横须贺昌美匆忙地合拢了浴衣，顾不得将腰带系好，就跪在榻榻米前对霍东峻道歉。
　　霍东峻从床上赤着身体站起，走到客厅拿起香烟点燃一颗，看看还在榻榻米前跪倒的两人，说道：“帮我拿衣服，用过早餐我要回东京。”
　　“是。”横须贺昌美和玉山璃子站起身，走向一侧的衣柜，霍东峻的衣物早在昨夜泡浴时就已经被送到这间房。
　　横须贺昌美一边拿衣物一边松了口气，这位霍先生脾气真的很好，换成另外的男人，如果被一个女人压在胸前一夜，让自己睡眠受到影响，早已经大发雷霆。
　　自己昨晚和璃子做了什么？喝了好多的酒？可是自己记得霍先生似乎没有饮过酒，为什么没有侵犯自己和璃子？
　　好像是他说过不会侵犯自己两人，在自己和璃子醉酒后也没有侵犯，比起那些道貌岸然的人，这位年轻的霍先生更值得尊敬。
　　横须贺昌美一边胡思乱想，一边将衣服捧向客厅，一件件帮霍东峻穿好，甚至内裤都是这位女人帮霍东峻穿好的，望着霍东峻毫不掩饰地勃起，横须贺昌美第一次觉得男人中除了色狼也有自制力强大的男人。
　　霍东峻穿好衣服后，又被横须贺昌美和玉山璃子服侍洗漱，这才走出客房用餐。
　　走出温泉馆时，九鬼正男已经站在三菱帕杰罗前等候，看到霍东峻走出来，九鬼正男微微鞠躬：“您休息得可好，霍先生？千叶大人让我向您致歉，昨晚他去了山武市，今早无法赶来送您，请见谅。”
　　霍先生想想被横须贺昌美压了一夜的胸口，点点头：“还可以，只是被子厚了些。谢谢千叶先生的招待和馈赠，希望有一天千叶先生做客香港，能让我有机会尽地主之谊。”
　　“我们随时可以前往东京都，您的随员昨晚有专人招待，今天早晨，也会有车辆接他们前往会社继续商谈。”九鬼正男像是看不到站在霍东峻身后，此刻已经换成标准和服的两名女人，对霍东峻说道。
　　“我们出发吧。”霍东峻朝着汽车走去，九鬼正男帮霍东峻拉开车门，等霍东峻上车后，才对横须贺昌美和玉山璃子说道：
　　“你们陪同霍先生坐在后座。”
　　……
　　赶到东权合典株式会社时，已经上午将近十点钟，九鬼正男推开会议室的门，将霍东峻从外请入，霍东峻进入会议室才发现今天东权合典一方出席的人比昨天多了几个，此时都停下话语，望向霍东峻和身后的两个女人。
　　“专务大人，这位就是香港杂志社的霍东峻先生。”岛内大翔站起身，对最左侧的一名中年男人说道。
　　中年男人也站起身，对霍东峻微微行礼，开口说道：“鄙人三山淳，请多指教。”
　　横须贺昌美和玉山璃子有些畏缩地跟在霍东峻身后，听到三上淳开口，横须贺昌美下意识地帮霍东峻翻译道：“这是东权合典株式会社的专务董事大人，三上淳。”
　　霍东峻也对自称三山的男人还礼：“霍东峻，很高兴见到先生。”
　　梁家荣和摄影伟则已经忘记了起身，两个人的眼睛都呆呆地望着霍东峻身后穿着和服的女人，摄影伟嘴角抽动半天，才出声说道：
　　“喂，是那个吉永……吉永小百合，梁Sir，你话峻少是不是昨晚起双飞？”
　　梁家荣摘下眼镜，吐口气说道：“峻少昨晚整夜都冇回过酒店，用你的屁股都猜得到，一定是啦！两个都是美女，能睡一个都应该酬神，峻少居然一夜睡了两个，老天爷没天理的！”


第八十三章 谈妥
　　霍东峻在梁家荣的左侧上首坐下，梁家荣轻声对霍东峻说了个一百七十万日元的数字，霍东峻看着梁家荣点点头，他明白梁家荣说的这个数字是东权合典株式会社提供一期杂志照片的价钱。
　　一百七十万日元，按照现在的汇率，相当于五万港币，一月四期杂志的照片费用就有二十万，比霍东峻之前预估的十几万有些稍高。
　　“摄影伟个扑街，第一期选出来的模特都是之前有成绩的，我话让他选些新人，他就叽叽歪歪说第一期的档次要高端，我都搞不懂，都是靓女，有咩不同，用那些无名的模特，价钱还能更低。”梁家荣捧着茶水喝了一口，继续说道。
　　“这些日本模特，出不出名不重要，在香港反正也无人识，看到那个吉永小百合啦？话俾摄影伟听，用那些无名的模特，杂志第一期封面就用这个假的吉永小百合来拍。”霍东峻摩挲着Zippo对梁家荣说道。
　　“封面又不能露点，要是第一期模特来选她那才过瘾呀。”梁家荣侧过头看看站在会议室角落的两个女人，对霍东峻轻笑说道。
　　“女人就好像汽车一样，被人揸过就不值钱，女人被人看过全身之后同样就不值钱，封面不让露点，就让她头发垂下来遮住两点，身体侧坐随便找朵花或者书之类的挡住就得啦，不露点比露点更诱惑人来的。想想看，为咩你去鱼蛋档打鱼蛋，那些鱼蛋妹很随意就脱了很露的衣服，可是之前见你时还要穿？当然是你睇不见她那对波，充满幻想嘛，等你脱了她衫，哇，上面满是红手印，当然没兴致啦。”霍东峻轻声地说道。
　　林嘉丽和日本佬正在谈论梁家荣刚才说的版权和模特名字这类问题，杂志社一方只是买照片，但是模特的日本姓名是不会提及的，而且还会用杂志社给出的化名。
　　三上淳虽然没有当面拒绝，但是也正在和手下的岛内大翔几个人讨论，如果用模特原名，自然能提升知名度，也会让更多人知道东权合典株式会社的名字，而且香港如果有第二家成人杂志出现，也会优先考虑模仿《男人周刊》，很可能会为东权合典带来新的业务。
　　林嘉丽从霍东峻进入会议室时，就见到了他身后那两名东权合典的写真集艺人，再想到这个家伙整晚都没有回酒店，不用猜都知道霍东峻肯定是和两个女人共度春宵。
　　林嘉丽紧紧握着手里的钢笔，很想此时就质问霍东峻，当初和自己谈找翻译时口口声声说没心情食日本妹，可是刚到日本第一晚就找了两个女人，而且还是东权合典旗下的模特，这就叫做做正事？
　　要不是这个家伙答应自己，回香港之后能见到自己母亲，林嘉丽早把这两天对霍东峻的不满发作出来。
　　“梁先生，经过短暂商讨，我们仍然认为您提出的隐匿掉艺人姓名的要求我们难以答应，东权合典之前也有国外的公司或者杂志社购买照片，但是却没有一家提出您这样的要求，我认为这是对东权合典旗下艺人的不尊重，我们有权力要求您在刊登照片的同时标注艺人姓名，同时也要在杂志上注明模特照片由东权合典株式会社提供。”三上淳停下讨论，坐直身体对对面的梁家荣开口说道。
　　林嘉丽将三上淳的话翻译过来之后，梁家荣看看身侧的霍东峻，霍东峻轻轻点头之后梁家荣才对三上淳开口说道：
　　“三上先生，我并不否认您说出的这条要求相对于其他杂志来说有些特别，摄影师，模特姓名，照片提供方向来是杂志刊登图片时要标注的三点信息，不过您也知道，我们的杂志定位，用一些香港名字会更好地增加杂志对读者的吸引力。据我了解，这条要求我们杂志并不是唯一的特例，在日本有一本很特别的成人杂志《秋叶美之物语》，那些在杂志中裸露身体的中老年女人，同样被隐去姓名而使用了化名。当然，只不过和我们此时要求隐去姓名的目的不同，《秋叶美之物语》的模特脸部被遮挡，隐去姓名是为了保护这些兼职模特的隐私，而我们是为了增加香港读者的吸引力，如果您固执地认为必须保留姓名权和会社名称，我只能说对不起，因为这一点对我们来说同样看重，如果您确定拒绝，那么我们会开始与其他从事此类行业的会社接触。”
　　三上淳听完林嘉丽的翻译后，微微露出笑容，对梁家荣说道：
　　“梁先生对日本的杂志产业相当熟悉，让我佩服，《秋叶美之物语》的确是一本很特别的杂志，不过您既然谈到这本杂志，想来也知道，那本杂志使用的模特并不是某些会社或者事务所的艺人，而是很普通的家庭主妇，而您需要的，则是由会社包装推出的艺人。那些家庭主妇为了赚一些外快当然不希望暴露身份，所以都会主动提出隐去面貌和姓名，但是我们旗下的艺人不会这样，因为隐匿姓名对这些艺人来说，没有任何好处，相反，会对她们的知名度产生逆向效果。而且，即使是《秋叶美之物语》，在杂志最后也会标注照片来源和摄影师的名字，我们很看重您所属杂志社在香港的潜力，当然希望能合作成功，但是如果您坚持要隐去所有信息，我认为即使您与其他会社接触，他们也不会同意。”
　　梁家荣捧着茶杯吹了吹水面的浮茶，听完三上淳的话之后，开口说道：
　　“既然如此，我们可以考虑退让一步，在杂志的封底标注照片来源和贵会社的名称，但是艺人用日本姓名出现在杂志上，我们是不会做到的。”
　　梁家荣和霍东峻在来日本之前就讨论过这个问题，彻底隐匿去照片的所有信息，没有公司愿意会做，所以当时霍东峻和梁家荣商讨出的底线就是封底用中日文两种小字标注照片来源和东权合典株式会社的名字，之前的据理力争，也不过就是让东权合典此时点头同意隐去旗下艺人的姓名。
　　三上淳微微欠身说道：“请允许我和我的部下商讨片刻，见谅。”
　　看到几个日本佬再次陷入轻声讨论，霍东峻起身抓起烟盒准备离席去吸支烟，他相信日本佬会答应的，一年进账七千万日元，这对小千叶一家这种三流社团已经是不少的收入，因为他听千叶直人说起过小千叶一家在东京的产业，一年无非也就是三亿日元。
　　看到他走出来到达二楼廊道尽头的小阳台，站在门口处的九鬼正男也随之跟了出来，将手里不知道什么时候多出来的一份档案袋递给霍东峻：
　　“霍先生，这是千叶大人的一点礼物，玉山璃子小姐和横须贺昌美小姐的经纪合约，经过律师公证，具备日本法律效应，期限为十五年。如果您注册一间娱乐产业公司，随时能通过律师将她们的合约转到您公司的名下，如果您不打算注册，这份合约虽然签署的是东权合典，但是也同样属于您。不用为她们的薪酬担心，千叶大人已经支付了她们每人一千万日元的薪酬，会从她们十五年内的酬劳里逐一扣除，而且她们两人如果擅自解除合约，将会赔偿高额赔偿金，她们的护照也已经办理好，您离开日本的时候可以随时陪您离开。”
　　听到九鬼正男说玉山璃子和横须贺昌美居然被签下了十五年长约，霍东峻都忍不住为两人感到可怜，十五年可以说是香港经纪合约里最长的，一位明星或者艺人的青春年华都将被经纪公司左右，印象里除了谢霆锋和梁洛施被英皇国际签过十五年，霍东峻真的没听过还有其他人被签下这么久，不过看九鬼正男的架势，在日本，这种十五年长约并不稀奇。
　　不过既然小日本想送礼，那就送好了，这两个女人以后带回香港，无论是拍写真还是拍电影，形象都说得过去，就算演技再差，也可以去拍卖肉的色情片，而且不用支付片酬，一千万日元，这两位美女就算真的去马栏卖肉，都要卖几年才能补回东权合典支付的这份薪酬。
　　接过这份档案袋，霍东峻点燃香烟说道：“一定要替我转达对千叶先生的谢意，也请他放心，玷污过小千叶一家的罪人坂崎城司，我会尽量帮他找出来。”
　　“多谢。”九鬼正男鞠躬，又从西装里取出一张名片，双手奉给霍东峻：“这是我的名片，如果您这段时间在日本有任何事物，都可以打给我，请原谅我要先行告退，您离开日本时，我会为您送行。”
　　霍东峻接过这张印制精美，绘有墨竹的名片时有些尴尬，自己怎么也说是观塘一个堂口的大佬，可是汽车没有，移动电话没有，连名片都没一张，如果要是让对面这位九鬼正男知道自己晚上甚至还要回屋邨住，不知道还能不能对自己保持现在的尊敬。
　　好在九鬼正男没有追要霍东峻的联系方式，而是行完礼之后就转身离开。
　　霍东峻吸完烟走进会议室时，梁家荣和三上淳正站起身握手，看到霍东峻走进来，梁家荣朝霍东峻笑了笑，轻轻点头。


第八十四章 逃离东京的女人
　　“合约期限为一年，费用按月支付，每个月六百八十万日元，他们每期提供二十五位模特，三百张照片，照片是独家的，交照片时他们会连同底版都一同交来，如果杂志栏目有变更或修改，可以再谈其他。”梁家荣坐在酒店霍东峻的客房沙发上，夹着香烟说道。
　　“价钱高了些，我以为最多十几万就搞定，现在一个月就扔出去二十万，摄影伟个扑街，拿我的薪水不想帮我省钱，仲要多花几万块。”霍东峻翻看着已经专门请了律师签署的英日双语合同，头也不抬地说道。
　　梁家荣笑了笑：“其实摄影伟说得也对，你峻少十几万已经花出手，多花几万块也没关系啦，那些无名的模特到现在都出不了作品，可见东权合典对她们也冇信心，我们选当然是选有成绩的，他同我讲时，我同你一样骂他扑街，不过现在想想，他说得也有些道理。”
　　“话都是你在说，但是钱却是我在花嘛。”霍东峻看了一眼梁家荣，笑着说道：“喂，摄影伟带林小姐去摄影棚盯着照片，你不打算去见识一下？足足二十几位模特来的！”
　　“我是总编嘛，就算急色也不应该好像咸湿佬一样站去那里偷窥，要注意形象来的，倒是峻少你，我见你回来时手里拿着份档案袋，你不会是瞒着我们做大生意吧？那两位东权合典的艺人被你放进了隔壁，你当我们几个没有睇见咩？”梁家荣弹了弹烟灰，脸上挂着戏谑笑容问道。
　　“我话是日本佬睇我长得够帅，送给我当礼物的，你信不信？”霍东峻把合约收进档案袋，递给梁家荣说道。
　　“信！你就算是说这两个靓女是日本公主我都信啦，谁叫你是老板。”梁家荣收起合同说道。
　　“别说我不照顾你这位总编，一会儿我要送两位日本公主去摄影棚拍照，你去不去？”霍东峻站起身说道。
　　“去，当然去，顺便睇下摄影伟的眼光嘛，那家伙到底能不能搞出让咸湿佬掏钱的照片！”
　　梁家荣站起身，跟在霍东峻的身后出了酒店的房间，先一步下楼去让酒店服务生帮忙叫车。
　　玉山璃子和横须贺昌美还不知道她们的合约已经被东权合典送给了霍东峻，只是九鬼正男对她们说让她们跟着这位年轻的霍先生，可是这位霍先生带自己两人回酒店后，开了一间房就将她们两个扔下，和他的随员去了隔壁商讨合同的问题。
　　“昌美前辈，霍先生今晚会不会来敲开这扇门？”玉山璃子站在窗前，望着东京都街道上的车流问道。
　　横须贺昌美也不敢肯定会发生了什么，不过她还是尽量露出个笑容，对玉山璃子说道：
　　“不会的，昨晚霍先生说过他肩膀受伤，不会侵犯我们。”
　　“我想跳下去，如果跳下去，也许能在下落时生出一对翅膀，飞向天堂。”玉山璃子扭过头，对横须贺昌美说道：“昌美前辈，就算霍先生放过我们，会社也会把我们安排给其他男人，我们的结局早已经注定了，不是吗？”
　　“璃子！”横须贺昌美听到玉山璃子话中的绝望，快步走到窗前，将酒店的外窗关闭：“不要做蠢事，也许死亡会是你的解脱，可是你的家人呢？他们会因为你的死触怒会社，活着才会有希望。”
　　玉山璃子伏在横须贺昌美的怀里流泪抽泣：“昌美前辈，我快要疯掉，我害怕听见脚步声，害怕听见敲门声，甚至感觉所有人都对我充满不轨之心和敌意。”
　　“咚咚咚”，像是听到她的抽泣，敲门声随着她的话语响起。
　　玉山璃子紧紧抓着横须贺昌美的手臂，扭头望向那扇紧闭的房门。
　　“横须贺小姐，我是霍东峻，两位将和我们一起前往摄影棚，因为我们需要玉山璃子小姐为我们拍摄一组照片。”霍东峻的声音在门外响起。
　　横须贺昌美松了一口气，对怀里的玉山璃子说道：“别担心，璃子，是霍先生，他要我们去摄影棚拍摄一些照片。”
　　对两人来说，赤身裸体站在镜头前是她们的职业和工作，听到这个消息，玉山璃子轻轻松开横须贺昌美的手：“他也许是在骗我们开门。”
　　“不会的，如果他想，昨晚该发生的就已经发生了，对吗，璃子？放松，我们要去工作了。”横须贺昌美拉着玉山璃子的手，走向房门，将反锁的把手拧动，门外，是那位霍先生。
　　“可以现在出发吗？”霍东峻像是没看到玉山璃子脸上还未来得及擦去的泪珠，对横须贺昌美问道。
　　“当然。”横须贺昌美对霍东峻微微躬身说道。
　　“那我们出发吧。”霍东峻转过身，沿着走廊朝电梯走去。
　　两个女人低头迈着细小步伐跟在霍东峻几步之遥的身后，霍东峻突然转身对横须贺昌美问道：
　　“如果东权合典株式会社安排你们和我一起返回香港拍摄电影，你们有什么想法？”
　　“香港？”横须贺昌美下意识地重复了一声这个单词：“电影？是那种和男人借位拍摄的AV电影吗？”
　　“是用来上映的电影，当然，不排除会有裸露身体的镜头。”霍东峻朝前走，头也不回地说道。
　　日本女艺人对裸露镜头并不抵触，甚至日本民众也会支持自己喜欢的女星在银幕或者电视上裸露，就像那位真正的国民女神吉永小百合，也曾因为长期扮演纯情角色，直到三十岁还没有扮演过裸露出镜的人妻而被广大民众诟病。
　　“您是说那种在电影院放映的影片？”横须贺昌美不确定地追问了一句。
　　日本的AV哪怕并没有真枪实弹的拍摄，也是用借位手段来完成，但是这种片都会以录像带的形式来发行出售，想在电影院上映是不可能的。日本电影院不排斥情色片的上映，但是前提是这部电影的演员演技和剧情得到肯定，而投资金额不高，拍摄手法粗糙，剧情胡乱编造的AV显然是无法达到这种要求的。
　　“不然你以为呢？当然是要上映的电影。”霍东峻说道。
　　香港七八个社团都在八四年八五年之间成立了自己的电影公司，当然，目前赚钱的寥寥无几，嘉禾和新艺城这两年如同抢钱一样的暴利让这些江湖中头脑醒目的一批人看到了电影圈的丰厚油水，也看到了安全洗钱的新方法，他们不再满足于收取剧组的保护费，而是准备自己拍摄影片来赚钱，倚仗江湖背景，强行逼迫院线上映他们的电影。
　　霍东峻不是没想过将来趁着台湾八大片商来香港扮演送财童子时捞一笔，就算是现在没有注册影视公司，把这两个女人送去嘉禾或者新艺城跑跑龙套，锻炼下演技也不错，日本有位大岛由加利在香港凭打星成名，现在多两个艳星也无谓，而且自己不需要任何投入。
　　横须贺昌美对身旁的玉山璃子说了霍东峻刚才话语中的意思，玉山璃子看看霍东峻的背影，问道：“如果他是骗我们的？我们去了香港也许会有更糟糕的情况。”
　　“再糟糕能有被社团控制住糟糕吗？也许去了香港，我们真的能拍摄电影，至少能远离这种担惊受怕的生活，不知道什么时候就会突然消失，或者成为那些大人物的玩物。”横须贺昌美深吸了一口气说道：“活着，远离这里，也许我们有新的希望。”
　　“昌美前辈，你决定了吗？”玉山璃子有些迟疑地望着横须贺昌美问道。
　　横须贺昌美点点头：“是的，我要去香港，远离东京，远离那些冷漠的家人和让我作呕的东权合典，璃子，你不想离开这座散发着恶臭的城市吗？”
　　玉山璃子望着横须贺昌美坚定的眼神，轻轻点点头：“就让我陪着昌美前辈一起离开吧。”
　　……
　　东权合典的一处摄影棚设在东京都的池袋区，完全就是一处简陋的公寓，不过好在公寓的空间足够大，还没进入公寓，在门外霍东峻就听见摄影伟的抱怨：
　　“劈开一点！你是不是痴线来的！让模特大腿劈开一点！拍她下面的特写，我要她脸部表情做咩啊！镜头又看不到！你懂不懂摄影啊？再换个姿势，这次是舔手指动情，准备一下！”
　　林嘉丽正和摄影伟争吵：“喂，你能不能说话斯文些，不要这么粗俗，还有不要这么大声，你难道没发现所有人都用厌恶的表情睇着你？”
　　霍东峻走进公寓才发现摄影伟已经把东权合典的摄像师赶到一边，自己正不停地调整镜头，至于模特，则在另一间专门用来拍照的房间。
　　日本对女性的某些方面还是尊重的，比如拍照时，只有摄像师一个人能进入房间拍摄，其他人都要在外面等候，不过这次拍摄，摄影伟得以在旁边观看模特的造型，所以出了房间之后就开始对摄影师抱怨，可惜林嘉丽却没有帮他翻译。
　　看到霍东峻走过来，摄影伟对霍东峻说道：“阿峻，日本佬根本就不行嘛，这么好的相机却不懂该怎样拍！不如让我来操作，你知道我实力的！”


第八十五章 登机回港
　　还好东权合典的摄像师可能得到了会社的指示，对摄影伟的咆哮没有回应，不然摄影师和模特直接扔下霍东峻一行人撤退，霍东峻都没办法。
　　因为合约上规定，东权合典负责提供照片，摄影伟最多只能算是杂志社派来的监工，监督可以，但是准备自己拍，真要是按合同办事，杂志社肯定无悬念是违约的一方。
　　“井野先生，请让我的摄影师负责拍摄玉山璃子小姐的照片，可以吗？可能我的杂志社摄影师和贵会社的摄影师观点有些冲突，让我的摄影师示范一下，也许贵会社这位摄影师也能更快领会我们对照片的要求。”霍东峻夹着香烟，对陪同前来的业务课课长井野雄大问道。
　　井野雄大对摄影伟的印象已经差到了极致，那简直是个无礼的混账，但是这位霍先生却得到了社长的款待，不能得罪，此时霍东峻开口，井野雄大朝霍东峻微微行礼，开口说道：
　　“当然，您可以让您的摄影师拍摄下一组照片。”
　　说完，井野雄大扭头对东权合典的摄影师叫道：“长谷！你将陪同这位香港来的摄影师拍摄下一组照片，要注意观察他对人物的造型设计。”
　　得到上司的回应，摄影师长谷退开不再说话。
　　“玉山璃子小姐，请进去房间，会有化妆师帮您检查需不需要涂抹镜头霜。”井野雄大对玉山璃子很客气地说道。
　　他已经知道了玉山璃子的合约转到了霍东峻的手里，玉山璃子和横须贺昌美虽然此时仍然挂在会社名下，但是却不再归他管理，所以自然没有了之前的刚愎自大，语气中多了些客气。
　　玉山璃子低着头走进了房间，霍东峻对摄影伟说道：“她是封面人物，记住，不要露点镜头，用长发，花朵或者书籍，雪绒之类的东西遮住她的重点部位，她的气质不适合做出太出格的表情，娴静，可怜，哀伤，清纯这些更能增加诱惑感。”
　　摄影伟点点头，心中很是激动，想想自己拍摄的玉山璃子的照片放在杂志封面，香港那些咸湿佬都会以为杂志登出来的是吉永小百合的照片，到时候随着一本难求的杂志出名的，会有照片的拍摄者，自己的名字。
　　“峻少，你放心啦！我摄影伟拍了快十年的人体照片，怎样摆形象我最清楚，你要是担心出问题，里面准备了拍立得相机，大不了我用拍立得先拍几张即时冲印的照片给你睇下，然后再用胶卷拍啦？”
　　“好啊。”霍东峻用Zippo点燃一颗香烟：“我去外面食支烟，你进去拍就得啦？”
　　摄影伟搓搓双手，一脸兴奋地进了摄影棚。
　　看到林嘉丽不愿意陪摄影伟进去，霍东峻对横须贺昌美说道：“你进去帮我的摄影师翻译。”
　　“是，先生。”横须贺昌美也担心玉山璃子的情绪，听到霍东峻让她进去，急忙行礼之后就朝摄影棚走去。
　　霍东峻叼着烟出了公寓，站在街边吸烟。
　　摄影伟拍摄的时间很快，前后半个小时就走了出来，手里拿着几张拍立得快照，献宝一样地交给霍东峻：
　　“峻少，你睇下我让那位玉山璃子小姐摆的形象，符不符合你的要求？”
　　霍东峻接过来看了一眼第一张照片，然后盯着摄影伟看了看：“你惊不惊吉永小百合的影迷追杀你？”
　　摄影伟居然让玉山璃子扮成吉永小百合经典代表作《伊豆的舞女》里薰的舞女造型，一束花朵捧在胸前，刚好遮挡住两点，玉山璃子还稍显青涩的脸上却满是虔诚，如同闭目祈祷。
　　第二张照片则是按照霍东峻的设想，玉山璃子的半身照，长发在两侧垂下来遮住了两点，玉山璃子一脸清纯地望着镜头，如同不知人事的蒙童，对一切充满了好奇。
　　将几张照片都看完，霍东峻吐口气，对摄影伟说道：“等杂志社赚了钱，我第一件事就是帮你换台相机。”
　　……
　　有了摄影伟的一些示范，东权合典的摄影师也找到了方向，摄影棚三位模特的大尺度写真终于拍好，明天，摄影伟将监督东权合典的摄影师去街上拍模特走光和露底的照片以及其他照片的摆拍。
　　第二天在酒店起床后，霍东峻没有和摄影伟一起去监工，倒是梁家荣兴致盎然地陪摄影伟一起去，因为拍摄地点选在了涩谷，梁家荣当即表示要去见识一下东京都最开放地带。
　　林嘉丽是不得不去，因为摄影伟和梁家荣没有她就无法与日本人沟通，即使再不耐烦，这位Miss林也只能陪同。
　　所以只剩下了霍东峻自己，当然，隔壁房间还有两个日本女人。
　　霍东峻很好奇这两个女人昨晚在酒店里为什么不连夜逃跑，如果是香港女人被骗入马栏或者追债，一有机会是肯定会逃跑的，可是这俩日本妹居然真的就安心住了下来？难道自己那一晚没兽性大发，连坏人都不像了？
　　难得空闲，霍东峻让横须贺昌美帮忙领路去了位于港区花园的东京塔，他来时答应关秀媚帮她带些照片回去，俯瞰整个东京的感觉很不错，美中不足的是，东京今天天气不够晴朗，没能远眺到富士山。
　　在东京塔的观景台照了几张照片，霍东峻对留影这一类不是很感兴趣，但是两个日本女人倒是很兴奋，横须贺昌美甚至很“无礼”地请求霍东峻帮她和玉山璃子拍了一张合影，那位玉山璃子还站在观景台闭起双眼双手碰额祈祷了一些话。
　　等晚上梁家荣三人回来时，面对霍东峻询问的眼神，梁家荣总算点点头，指了指摄影伟肩上的背包：“五万港币换来的照片底片，全部都在这里。”
　　霍东峻咬着香烟，望着三人说道：“订机票，回香港，做创刊号。”
　　……
　　“霍先生，一路顺风。”九鬼正男没有食言，得到霍东峻要回香港的消息后，安排车辆亲自送一行人去了机场。
　　看到九鬼正男脸上好像多了一道血痕，霍东峻没有开口询问，只是微笑说道：“谢谢这几日千叶先生的招待，请替我转达对他的感谢。”
　　横须贺昌美和玉山璃子拿着护照一起登机，日本和香港往来很方便，日本人持护照可以在香港免签停留三个月，三个月之后甚至连日本都不用回，去一趟台湾或者澳门再回香港，就可以再次停留，很方便。
　　不过两个女人的表情不一样，横须贺昌美的脸上带着对未来的憧憬，而玉山璃子则有些低沉，不时回头望向来时的路。
　　飞机起飞后不久，坐在霍东峻身侧的林嘉丽就对霍东峻问道：
　　“你说我帮你做完这次翻译就能见到我母亲，是不是真的？”
　　霍东峻点点头：“当然，我从不食言。”
　　“什么时候？我回家换件衣服就去见她可以吗？”林嘉丽这两天一直阴郁的脸听到霍东峻这句话总算有放晴的迹象。
　　“你是不是想得太简单啦Miss林？当然不能啦？你准备好，凤姨都冇心理准备，等我先和她稍稍透露一些你的消息之后再谈，不然你好像鬼魂一样突然出现在她面前，当心她心脏病发作啊。”霍东峻将头靠在飞机座椅的靠背上，闭上眼睛说道。
　　“你……这样说，就是根本没打算帮我联系我母亲！”林嘉丽瞪着霍东峻的脸低声说道。
　　霍东峻睁开眼看看她，开口说道：“我没说过，不过你既然不相信我，那这件事就不用谈喽？去法院控告我欺诈好了？你为了见你老妈，不顾她身体，真不知该说你什么才好？我说话算话，让你见就一定会让你见，你既然不信我，好，就告诉你凤姨的地址，和乐邨丰乐楼9层917号，你够胆去见就是了，话说在前面，如果凤姨因为见到你有三长两短，我就送你和你那畜生老豆下去陪她，你不要当我最后一句话是讲笑。”
　　最后一句话说出口，霍东峻脸上已经敛去笑容，只剩下冰冷，他对这个女人已经没耐心了。
　　林嘉丽被霍东峻突然翻脸说出的冷酷话语吓得忘记开口，这段时间，霍东峻虽然有不少缺点，但是给林嘉丽的整体印象还不是很差，尤其对自己说话时，多是玩笑的口气，让林嘉丽都忘记了这个十八岁的学生真正的身份。
　　“你……你在恐吓我？”林嘉丽愣了好一会才开口。
　　“你试试看，就知道我是不是恐吓你呀？”霍东峻笑了一下，收回视线，再次靠在椅背闭上了眼睛。
　　“你不要以为你是漂亮的女人，说话不经过大脑就可以一直被人原谅，你这种人，不经历些教训，大脑还不如虾头（虾的头里有大便）醒目，也不要以为是智慧的姐姐，就可以教我点样做人，我活得一定比你久，你老豆那间公司如果倒闭之后，你要是不找个男人结婚的话，会活活饿死，但是我不会，这就是区别。不要以为拦着你不让你见你老妈是害你，没人这么无聊的，我才不管你死活，要不是凤姨和智慧，你早被寸爆送去马栏，说不定我心情好还可能会光顾你一下，你的人生观，只适合活在童话故事里。”


第八十六章 闯祸
　　“喂，峻少，你在飞机上对林小姐做过什么？下飞机之后连招呼都不打一声，黑口黑面的一个人离开，你该不会急色把林小姐吓跑了吧？”梁家荣跟在霍东峻身侧走出机场时问道。
　　“那女人是白痴来的，被香港的精英教育给洗脑了，不用理她。”霍东峻直到走出机场，才点颗香烟说道。
　　“这两位靓女点样处理？”梁家荣用手悄悄指了指跟在后面的横须贺昌美和玉山璃子，对霍东峻问道。
　　“你认不认识房产中介公司的人？帮我租两套房，一套就独立屋，给我老妈住的，最好交通便利，再租一套公寓给她们，就选在黄大仙好了，距离广播道够近。”霍东峻夹着香烟对梁家荣问道。
　　旁边的摄影伟宝贝一样护着自己的背包插嘴：“峻少，我在湾仔的公寓只有我一个人住，我不介意有人合住啊？免收房费，免水电费！一切全免！”
　　“你不如直接说让两个女陪你双飞抵租金好了，想都不要想，她们很可怜的，过些天等她们熟悉下，让她们去广播道跑龙套，吃青春饭脱衫能赚几年钱？”霍东峻说道。
　　梁家荣也点燃一颗香烟驱逐烟瘾，开口说道：“房产中介公司的人当然有认识，不过两个日本妹人生地不熟的自己住公寓，是不是有些难度？下楼去士多店买些食物都不懂点样开口，那位横须贺小姐只懂国语，粤语好像马马虎虎，还是合租更方便些。峻少，你是不是同你母亲一起住？”
　　霍东峻看看梁家荣：“怎么会这么问？”
　　“当然啦，问清楚点，如果老人家自己住独立屋，是很不方便的，你要是不同老人家同住，就让日本妹住进去，多些人气也好，不然几百尺的独立屋，只住一个老人家，你都不怕你老妈会惊咩？”
　　霍东峻还真的一点儿都不担心岚姐会害怕一个人住，还好自己老妈没在这里，不然梁家荣一口一个老人家，岚姐早就抄起厨刀砍死这位总编了。
　　“那就在狮子山租间独立别墅，让我妈带两个日本妹住进去得啦？我听说狮子山环境也不错，刚好也在黄大仙区。”霍东峻也没想到怎么安置这两个女人，不过想想老妈自己一个人住别墅似乎也有些夸张，多两个人做伴也好。
　　“看房用不用叫你妈去看？还是我帮你搞掂一切？”梁家荣问道。
　　“你搞掂就得啦，不要离观塘太远。”霍东峻说道。
　　“现在是中午十一点二十分，想快的话，晚上我都能让老人家住进别墅，我有个朋友就是房产中介公司上班的，我之前租的房，都是他帮手找的。”梁家荣语气肯定地说道。
　　“越快越好，不过帮忙联系房产之前，和摄影伟去他公寓的暗房把照片洗出来，让小新按照照片分版，通知印刷厂，这两天为我们留出机器，准备印刷开工。”霍东峻弹掉烟灰，对梁家荣说道。
　　“放心啦，峻少，我知点样做。”梁家荣伸展了一下身体说道。
　　“我带这两个日本妹去一间酒店安排她们住下，然后去见见朋友，你记得尽快看房，我现在住屋邨呀，我现在都不敢回家，唯恐我老妈唠叨我。”霍东峻招过一辆计程车，对梁家荣叮嘱道。
　　“我会的，等一下就打电话给我朋友，让他帮手查下有没有合适的房源。”梁家荣等计程车过来，帮霍东峻拉开车门说道。
　　示意两个日本妹上车，霍东峻坐上副驾驶，对司机说道：“观塘月华街。”
　　……
　　“烂命坤，我同你讲过，这六条街不准你踩进来放数，你今天被我小弟发现，还有咩话要说？”陈豪叼着香烟对对面的烂命坤问道。
　　陈豪今天穿了一套黑色西装，只是西装里面却是一件T恤，有些不伦不类，脖颈处已经挂上了一条金链，在黑色西装的衬托下，更显耀眼。
　　烂命坤坐在陈豪对面，身边是三四个小弟，听到陈豪开口，二十四岁的烂命坤咧嘴露出一嘴的黑黄牙齿：“豪哥了嘛，外面都叫你丧豪，你巴闭（意指威风）啦，对我大小声，我同你讲过，这笔数是你大佬飞仔峻插旗之前就欠下的，没道理你们插旗之后让我连收账都停下吧？我屌你老母，你真是一朝得势翻脸无情，连我的人进你的地盘收数都要动手？你有冇把我放在眼里啊！”
　　“把烂命坤的客人带进来！”陈豪弹了下烟灰，对身后的龅牙杰说道。
　　龅牙杰转身出了兴业街的冷饮店，陈豪继续对烂命坤说道：
　　“你手下十几人这么嚣张地进兴业街，我手下有些紧张也是应该的，如果查清楚这笔数是你之前放出来的，那当然就是误会啦？”
　　“误会？我三四个手下被你小弟打啊！伤药费是不是你出啊？”烂命坤板起脸，对陈豪说道。
　　烂命坤和霍东峻陈豪之前都有些情面，烂命坤和贵利杰一样，都是靠放高利贷起家，不过烂命坤没有贵利杰那么恶毒，为人也算不错，霍东峻十五六岁时就和烂命坤认识，这次过兴业街收一笔尾数，没想到陈豪的小弟上前就打人，烂命坤三四个小弟被打得见了红，所以烂命坤才带人来找陈豪谈清楚这件事。
　　“都话是误会啦，不知者无罪，喂，下次来这条街，你不要这么大动静，我小弟也不会精神紧张，你也知道啦，我大佬刚刚插旗，唯恐局面不稳，所以一些其他字头的人在地盘出现，做小弟的激动也是正常的。”陈豪伸手从西装里掏出一千块扔在桌面上：“伤药费就冇，一千块，请你饮茶，这件事就这样算啦？”
　　“你分明当我凯子啊！一千块！我给你一千块！打你三四个小弟得不得啊！”烂命坤被陈豪的嚣张态度激得从座位起身，朝陈豪咆哮道。
　　陈豪抹了一下被烂命坤喷到脸上的口水，吐了一口气，继续语气平静地说道：
　　“我大佬话让我对你和和气气，免得坏了之前的感情，你一个联英社的四九仔，我同你讲话都是给你面子，你朝我大小声？”
　　龅牙杰从外面拖着一个中年男人走了进来，将男人扔在地上，对陈豪说道：
　　“豪哥，这个就是烂命坤的客户，听他讲，这笔数的确是我们插旗之前放出的。”
　　“喏！你听见啦！水落石出，现在你小弟不问青红皂白就动手打人，你话该点样处理？”烂命坤听到龅牙杰的话，声音又大了几分。
　　陈豪扬起头看看站着的烂命坤，不屑地笑笑：“你是不是耳朵要看医生啊？我说不知者无罪，三四个小弟不过是打破头，去医馆包扎最多几百块足够，我给你一千块饮茶，你还不知足？是不是要我摆几桌和头酒斟茶道歉啊？”
　　“陈豪，你扎职草鞋就嚣张？好，我不同你谈，我等阿峻站出来再谈！挑！飞仔峻以前见到我都要叫声坤哥，今天你一个阿峻的头马居然呛我！”烂命坤被陈豪的话气的怒极反笑，招呼几个小弟就要朝冷饮店门外走。
　　“你刚才说咩啊？我没听清楚。”陈豪也站起身，笑着对烂命坤问道。
　　烂命坤停下脚步，头也不回地说道：“我话你小人得志够嚣张，阿峻就……”
　　“我挑你老母！”陈豪抓起身下的椅子朝着烂命坤的头砸去！
　　用木板钉制的椅子当即四分五裂！烂命坤被这一下直接砸倒在地！
　　陈豪捡起一条椅脚，扳过烂命坤的脸，扬起椅脚朝他的脸上打去！
　　“你老母！瞧不起我草鞋是吧！”
　　“你嚣张是吧！”
　　“大小声是吧！”
　　几下打下去，烂命坤额头眼角都已经被打出了伤口，嘴里的牙齿都被打飞出来两颗，挂着丝丝血肉，滚落在地面上！
　　血珠飞溅到陈豪那张桀骜凶残的脸上！更添三分狰狞！
　　烂命坤的几个小弟不等上前！龅牙杰已经从冷饮店的柜台里抽出一把砍刀！抡圆朝着最近的一个砍下！
　　……
　　牛雄从电玩店的办公室里走出来，叫过自己正在卖币的小弟梁发问道：
　　“喂，飞仔峻在神仙汤的五条街插旗有没有足三天？”
　　梁发把手里的游戏币交给其他兄弟，跑过来对牛雄说道：“已经够啦，现在五条街都是飞仔峻的手下，大鼻林，马尾，肥膘那些人虽然还没过档，但是已经口口声声在说大佬是飞仔峻峻哥。”
　　“知不知飞仔峻在五条街的哪条街正位（意指地盘，办公）？”牛雄想着自己大佬罗文前几天的叮嘱，问道。
　　“插旗之后没见过飞仔峻露面，听长乐的人讲，飞仔峻爆江，最近养伤，五条街现在都是他头马陈豪话事，连花七那条街现在也归陈豪在睇。”梁发对街面上的情况很熟悉，牛雄开口询问，马上就给出了答案。
　　牛雄对梁发吩咐道：“叫几个兄弟，去见见陈豪，问问他飞仔峻在哪，我有事要同他讲。”
　　“雄哥，是不是我们要踩过界，扯了他长乐的旗？”梁发有些兴奋地问道。
　　“我扯你老母，你阿公交代让我去找飞仔峻谈些事，扯旗，我现在下面扯旗，是不是叫你趴过去搞一下？挑！”牛雄拍了一下梁发的头：“话这么多，当心闯祸。”
　　梁发不以为意地笑笑：“和长乐有咩好谈来的，雄哥一句话，他们就要吓得飙尿啊。”
　　说完，梁发转身跑出去叫牛雄的小弟，牛雄走回办公室，想着大佬罗文交代的事。
　　“如果飞仔峻不点头，那就算他倒霉，不过点头，他就冇的捞，大佬做事总是这样，哪像直接带人砍翻那班长乐仔，自己占下五条街，还要说什么做生意。”
　　点燃一颗香烟，牛雄自言自语地说道。


第八十七章 烂命坤的隐患
　　“你们两个住在这里有没有问题？”霍东峻指着观塘金世界酒店的双人客房对横须贺昌美问道。
　　横须贺昌美俯身行礼对霍东峻说道：“先生，我们听从您的安排。”
　　“那就这里喽，等联系好了房源，你们会搬离这里。”霍东峻对横须贺昌美说道：“我不会限制你们的人身自由，不过提醒你们，现在这条街叫做天香街，算是观塘区最平静的一条街，如果你们走出这条街，会发生什么就不一定，所以无事就在酒店看电视，少出去露面，最多住三天你们就能搬出去住。”
　　“我们不会擅自离开的。”看到霍东峻先走进了酒店房间，横须贺昌美和玉山璃子拖着只有几件衣服的拉杆箱跟了进来。
　　看看两个人的样子，霍东峻掏出钱包，看看里面有只有三千多块，把几张五百和一千的港币取出来放在房间的矮桌上：
　　“这点钱用来买些日用品和食物，等找好房源，我会来接你们，冇事就叫酒店的服务小妹过来学学粤语，香港懂国语是行不通的，英语很多人也不明。”
　　想了想，似乎把两个日本妹就这么扔下也不太好，霍东峻对两人说道：“这里等我一下，我去打个电话。”
　　打去自家楼下的士多店，让老板齐叔帮忙叫关秀媚和何芷曦来金世界酒店。
　　关秀媚在自己家里也无事，还不如过来陪着两个日本妹，女人和女人呆在一起，可能会更有话题。
　　二十分钟，关秀媚和何芷曦就赶到了酒店，关秀媚都不知道今天霍东峻从日本回来，看到霍东峻在酒店，惊喜地问道：
　　“峻哥，你返来怎么不回家，却要住酒店？”
　　霍东峻搂着关秀媚坐电梯上楼：“让你帮忙照顾两个日本妹，杂志社的模特。”
　　“模特？喂，有没有要求啊？睇下我形象，可不可做模特赚些外快？”旁边的何芷曦不甘心被无视，在旁边出声问道。
　　“当然行，我让你封面主角好不好？然后专门安排人送本杂志去你家。白痴女，裸体来的，还要不要拍？赚外快，难怪那么容易就被姑爷仔骗到。”霍东峻笑着对何芷曦说道。
　　即使是关秀媚和何芷曦，见到玉山璃子时双眼都有些不敢置信，关秀媚牵了几下霍东峻的衣角，轻声问道：“那个女孩是不是日本的电影明星？好眼熟啊。”
　　“假的，长得像而已，不然点会当模特。”霍东峻对关秀媚说道。
　　不理会这四个女人怎么交流，霍东峻对关秀媚说道：“这两天你和何姑娘就在旁边开个房间住下，最多两天她们就搬出去，她们现在害怕我是蛇头，拐卖人口，所以叫你出来安慰下她们。”
　　关秀媚点点头，霍东峻从外套里侧的口袋里取出几张照片：“帮你拍的，东京塔，不过天气不够晴，背景富士山睇不太清楚。”
　　把照片放在关秀媚的手里，霍东峻转身离开。
　　……
　　坐计程车赶去杂志社，黎恩和太山小新已经知道了梁家荣和摄影伟返来，梁家荣在湾仔打电话过来让三个人开工，黎恩打电话给印刷厂联系机器，太山挑选第一期的新闻和故事，小新则根据照片的数量和模特开始调整版面。
　　看到霍东峻进来，黎恩刚好挂掉电话，朝霍东峻笑道：
　　“喂，峻少，阿荣话你这次日本好潇洒，起双飞啊！他刚从湾仔打电话返来，话摄影伟正在冲洗照片，可能要忙一整晚，他正赶回来，印刷厂已经联系好，只要版面排好，照片送去，马上开工，这两日我也去巡过摊，只等给分发协会打个电话，他们就赶去印刷厂提货，十万册，全部吃下。”
　　霍东峻对黎恩说道：“辛苦，等这次忙完，我带你去日本起双飞，得不得？”
　　太山本来正在埋头翻着稿纸，此时听到霍东峻的话，抬头笑道：“喂，峻少，算我一个得不得？日本我就冇去过，但是双飞我有经验啊！”
　　小新一边用尺具勾画线条，一边说道：“当然啦，全港都知道你好色不要命。”
　　“我们什么时候把这本杂志推出去？”黎恩走到自己的办公桌前，对霍东峻问道。
　　“印刷厂要几天杂志样式能出来？”霍东峻当然希望越快越好。
　　黎恩喝了口浓茶，说道：“今晚大家都开工，分版，文字和照片都能搞定，明天一早送去杂志社做样式，最迟明天中午，我们的杂志样本就能拿到手，冇问题的话，按照东方英华印刷的实力，十万册，最多两天就全部印刷完成，这还是按照印刷厂分给我们的机器而定，如果加急，十万册一天就搞掂。”
　　“今天周四，两天之后就是周末，明天杂志样式要是冇问题，那就周一全港上架。”霍东峻坐在梁家荣的椅子上，点燃一颗香烟说道。
　　在香港来说，一本杂志如同霍东峻这样从成立杂志社到杂志上架拖将近一个月简直不可想象，杂志捞钱讲究快，有个好点子，最好马上就呈现出来，防止被其他人想到，抢先一步。
　　最明显的案例就是《红巴士》和《镜报儿童刊》，《镜报》当年想做一本给儿童看的童话杂志，没想到这个点子被十六岁还在读书的李志一想到，《镜报》因为还有报纸和周刊的缘故，这个创意一直在拖，但是李志一反应很快，想到之后就迅速去做，先是请父亲帮忙注册杂志社，然后很快杂志就上架，顿时一战成名，成为香港第一本儿童杂志，《镜报》这才奋起直追，《红巴士》上架半个月之后推出儿童刊，可是市场平平，最终坚持了不到一年就停刊，而《红巴士》则至今还在销售。
　　黎恩这段时间一直在担心，唯恐有其他人也想到咸湿杂志的噱头，提前铺货上架同类杂志，所以霍东峻去日本的这几天，他每天都要去全港各个报摊巡摊，直到此刻听到周一全港上架，才长出一口气，这位峻少终于不再拖下去，要上架了。
　　……
　　霍东峻一直在杂志社呆到梁家荣也回到杂志社，开始和黎恩商讨上架的注意事项，霍东峻对这种事没经验，帮他们叫了几份外卖，打声招呼后就离开。
　　坐计程车赶去兴业街陈豪的地盘，花七的冷饮店现在已经归了陈豪，陈豪也不怕晦气，每天无事就坐在这里，霍东峻赶到的时候，龅牙杰正安排一群小弟冲洗地面。
　　“峻哥？你今天返来？”陈豪正在一张桌前喝着木薯糖水，刚想抬头对龅牙杰说收拾的快一点，就看到霍东峻下车，陈豪站起身跑出冷饮店对霍东峻问道。
　　霍东峻看看地上还有些泛红的污水，捶了一下陈豪的胸口问道：“谁过来找麻烦？”
　　“吃过晚餐没有？”陈豪跟在霍东峻身后朝冷饮店走去：“烂命坤那个扑街，在我们的地头放数，嘴里叽叽歪歪，教训他一下。”
　　“你请食饭喽，钱包里只有几十块。”霍东峻走进冷饮店，血腥味还未散去，有些刺鼻。
　　“峻哥！”龅牙杰朝霍东峻打招呼，旁边的陈豪摆摆手：“滚开，把地面收拾干净，拍马屁当然也是我来。”
　　霍东峻找张桌子坐下去，陈豪帮霍东峻点了一支香烟，说道：“用不用叫其他人，一起食喽？”
　　“先聊几句，这两天有没有事发生？”霍东峻接过香烟盯着陈豪问道。
　　“当然无事啦，除了烂命坤不怕死地找上门，天下太平。”陈豪自己给自己点燃香烟，吸了一口说道。
　　“我离开时听到消息，秀茂坪的巴闭准备踩场，那个浑蛋头脑简单，我还担心他会脑袋发热踩进来。”霍东峻朝龅牙杰招招手：“阿杰，帮我开瓶汽水。”
　　“知道，峻哥！”龅牙杰从旁边的冷饮柜里取出一瓶汽水，递给霍东峻。
　　霍东峻喝了一口继续说道：“陈东有没有消息？”
　　陈豪晃了晃脖子上的金链，对霍东峻说道：“金链，一万多块，蛋挞文送的，什么都没说，只是贺我扎职，峻哥你话这老家伙搞乜鬼啊？陈东那家伙一直冇出现过，听说在湾仔等蛋挞文安排人接手他场子。”
　　“蛋挞文不会这么没头脑，就算想拉拢你，也不会第一次就开口，有好处就收喽，你冇答应过他什么吧？”霍东峻笑笑，这条金链挂在陈豪脖子上，显得有些细小。
　　“你不开口，我点会开口应承他。”陈豪说道。
　　霍东峻看看四周，问道：“烂命坤你怎样处理的？他踩过界放数是他没规矩，但是打得太难看，当心联英社找上门。”
　　“我挑！我怕他联英！烂命坤冇事，只是流血多了一点，我打完他还专门安排人送他去医馆，这个浑蛋，居然说我扎职草鞋就小人得势，扑他老母，口水都喷到我面上我都忍下，临走还要叽叽歪歪，想不打他都难！”
　　阿苏从冷饮店外走了进来，看到霍东峻愣了下，露出笑容：“峻哥返来了？”
　　“咩事啊？”陈豪抬头看向阿苏。
　　阿苏挠挠头说道：“大鼻林话秀茂坪的巴闭在凯华戏院睇电影，找麻烦。”


第八十八章 牛雄开口
　　“巴闭搞事，大鼻林点样处理？”霍东峻没起身，望向阿苏问道。
　　陈豪在旁边已经站起身，朝龅牙杰叫道：“叫兄弟去翠屏街！给我把那个叫巴闭的扑街围死在戏院！”
　　龅牙杰转身就出了冷饮店。
　　吩咐完之后才对霍东峻说道：“峻哥你真是不去当神棍都可惜，刚聊完巴闭，这个扑街就跳出来！”
　　阿苏说道：“巴闭睇电影不买票，大鼻林看场的小弟拦下他和他的兄弟，巴闭就叽叽歪歪说这条街神仙汤去卖咸鸭蛋，峻哥你又装死狗不出面，他电影票的钱都不知道交给边个。”
　　“我叼他老母！摆明不把峻哥放在眼里！冇话说！今晚不把他个扑街剁碎喂狗，我就不配被人叫丧豪！”陈豪用手捶了一下桌面，将霍东峻面前的汽水瓶都震倒在地。
　　“我问你，大鼻林点样处理？”霍东峻仍然坐在那，望着阿苏问道。
　　阿苏挠挠头：“大鼻林带人把巴闭围住，话翠屏街是他睇的，钱交给他就得。”
　　“巴闭带了多少人？”霍东峻抓起香烟点燃问道。
　　“二十几个。”阿苏低下头，不敢再和霍东峻对视。
　　“我把翠屏街交给大鼻林，他要是连一条街都睇不住，还要让人带着二十几人就喊我的名出去谈，我不如去收头猪，阿苏，下次把脑子用在做事上，少想着乌七八糟的东西，会活得更久。”霍东峻看看站起身的陈豪：“去帮我再开瓶汽水。”
　　陈豪看看似笑非笑的霍东峻，又扭头望向阿苏，突然一脚狠狠踢在阿苏的小腹上：“下次再让我知道你背后摆人上枱，别怪我动家法！挑你老母！只有六条街你们就这么多心思！和吃屎狗一样！只懂盯一块骨头！滚出去！”
　　阿苏被陈豪一脚踢得倒地，捂着肚子站起身说道：“对不起峻哥，豪哥，是我不上道，下次不会了。”
　　说完，阿苏有些蹒跚地走出了冷饮店。
　　陈豪帮霍东峻开了一瓶汽水，怨气未消地说道：
　　“如果不是看他跟我时间够久，我剁了他的手！”
　　霍东峻喝了一口汽水：“在这里等大鼻林的消息，去帮我叫碗车仔面。”
　　……
　　巴闭虽然刚十七岁，可是自幼就打沙包，拿李小龙当偶像，所以懂些拳脚，十四岁就在秀茂坪一带扬名，十六岁就带着一班童党打出名头，和合图也抬举他一个红棍的身份，只是秀茂坪地方太小，不够给他开堂口。
　　此时的巴闭一身健壮肌肉，两条手臂文满了兽纹，站在凯华戏院门口不屑地看看四周围上来的大鼻林的手下，啐的一声朝大鼻林脚下吐了口口水说道：
　　“想用人多来吓人啊？叫飞仔峻出来，我可能会考虑买票，你一个四九仔，现在还挂着敬义的名头，也学人睇场啊？”
　　大鼻林张开手拦住要朝前涌的小弟，对巴闭说道：“这条街峻哥让我睇，你有事找峻哥，我无话可说，可是这条街你睇电影不付钱，是让我难做。”
　　巴闭晃了晃脖颈，关节发出一阵阵脆响，伸手戳着大鼻林的胸口：
　　“你是不是耳朵坏掉！我话让飞仔峻出来收钱！你够不够资格拿我的钱啊！”
　　“你是想睇电影，还是踩过界？睇电影，如果我收不上你的钱，峻哥会骂我做事不力，踩过界，那就冇话说，打喽？”大鼻林盯着巴闭，一字一句地说道。
　　“真把自己当成飞仔峻的小弟啦？忠心耿耿？你话我睇电影那我就是来睇电影，钱在这里，你敢不敢拿？”巴闭从口袋里掏出一沓港币，足有近千块，扔在了脚下！
　　“当我兄弟的面糗我？想进场睇电影，把钱交到我手里，不然你就是把钱铺满这条街，都别想进去一步！我话的！”大鼻林拨开巴闭的手指，指着巴闭叫道。
　　“我挑你老母！我今天砍翻你，就当你没大没小教你做人！”巴闭伸手从后面抽出砍刀，指着大鼻林吼道：“单挑！打赢我我就乖乖交钱！”
　　大鼻林愣了一下，一个红棍主动提出和四九仔单挑，巴闭还真是没头脑，就是他砍赢自己江湖上都不会赞他威风，不过既然对方提出来，大鼻林自然不能畏惧：
　　“好啊，单挑！这间戏院要做生意，想单挑，去小巷，看谁抬出去。”
　　巴闭不耐烦地举起刀：“不是我地盘，我管你生意死活！”
　　大鼻林反应很快，从身旁小弟的腰间抽出砍刀的同时一腿踢在巴闭的小腹处！将巴闭狠狠踢开几步！抡起刀朝来不及直起身的巴闭砍去！
　　“我挑你老母的臭西呀！以为我是软脚蟹，赶来我的场搞事！我今天就收拾了你！”
　　巴闭匆忙举刀挡下大鼻林这一击，同时一记蹬腿朝大鼻林的小腹踢去！
　　大鼻林硬挨这一腿，近到巴闭的身前！左手攥住巴闭握刀的右手，右手刀扬起来朝着巴闭的肩膀劈去！
　　巴闭身体前扑，用力和大鼻林贴在一起，大鼻林的刀锋大半挥空，只有刀柄前端一小部分将他肩膀划开道伤口！
　　同时巴闭的左拳狠狠击在大鼻林的肋下！
　　大鼻林头朝后仰蓄力前砸，一记头槌磕在巴闭的脸上！和他分开！
　　“砍死他们！”巴闭被大鼻林头槌砸得鼻孔淌血，提着刀吼道！
　　刚才一直围观的巴闭小弟马上都从腰间抽出武器，朝着大鼻林一方扑来！
　　“我就猜到这个扑街不会是真的睇电影！手足！给我打爆呢班冚家铲！”大鼻林甩去外套，双手握刀，迎着巴闭吼了一声！
　　大鼻林手下赶来的三十多个小弟提着武器跟在他身后涌上！
　　单挑变成了群殴！
　　两班人搏命的架势吓得戏院外排队进场的人们纷纷逃离，唯恐刀枪无眼，伤了自己！
　　巴闭今天是来砸场子，手下二十多人都是他精挑细选出来的，个个都能打，虽然对面大鼻林三十多人冲上来，这些人也毫无惧色。
　　大鼻林双手挥刀一马当先，脸上之前沉稳表情早已被凶悍取代：
　　“巴闭，我若让你走出这条街！以后点样出嚟行！今晚我要炒起你成个格屎（意指地盘，手下）！”
　　……
　　“喂，兄弟，问一下，飞仔峻的头马陈豪是不是在这间冷饮店正位啊？”梁发带着五个兄弟赶来兴业街，刚好遇到捂着小腹走出来的阿苏。
　　阿苏望着梁发问道：“你是边个？”
　　“我是新记梁发，大佬是牛雄，雄哥让我来见陈豪聊几句。”梁发看看阿苏身后的冷饮店说道：“哇，这么重血腥味，刚刚砍过人啊？”
　　阿苏听到牛雄的名字愣了一下，不过他知道牛雄和峻哥是认识的，现在牛雄让这个家伙来见豪哥，阿苏让梁发等一下，自己又走回了冷饮店，推开门，对正喝汽水的霍东峻和陈豪说道：
　　“峻哥，豪哥，外面牛雄的小弟梁发，说要找豪哥聊几句。”
　　霍东峻把筷子放下，抽出纸巾擦了擦嘴角说道：“让他进来。”
　　梁发进来就看到霍东峻坐在冷饮店，当初霍东峻还刀时他曾见过霍东峻，看到霍东峻梁发笑道：
　　“峻哥在就好啦，本来还以为你爆江养伤，所以找丧豪聊，既然你在最好，雄哥想同你聊几句，他话在电玩店等你。”
　　从阿苏说牛雄的人找自己，霍东峻就在想原因，牛雄自从上次劝自己过档失败之后就和自己再无联系，没道理现在又突然上门，无非就是看中了自己现在的六条街，说不定是那位观塘真正的大佬罗文开口，所以牛雄才会出来和自己聊聊。
　　“好啊。”霍东峻站起身，对陈豪说道：“让龅牙杰开车送我过去，你在这里等大鼻林的消息。如果大鼻林打输，就叫他养伤，让乐仔和黑仔的人去盯翠屏街。要是打赢，就说我讲的，合图的老歪出面都不用惊，我撑他。”
　　陈豪点点头，眼神不善地从梁发几人身上扫过，虽然陈豪冲动，但是不代表他不懂思考，牛雄现在出面摆明是想占便宜。只不过新记势力大，自己一方惹不起而已，所以一个大佬头马开口，峻哥都要过去同他聊天。
　　龅牙杰开车将霍东峻送到牛雄的电玩店外，霍东峻让他在外面等，自己推开门进来见牛雄。
　　透过玻璃窗，看到牛雄正跷腿坐在办公桌前翻看漫画，霍东峻敲敲门：“雄哥，你找我？”
　　牛雄看到是霍东峻，把两只脚放下，漫画书随手扔掉，坐直身体对霍东峻笑着说道：
　　“喂，你最近很出位啊，扎职红棍，和我平起平坐啦？”
　　牛雄话里的嚣张遮掩不住，霍东峻在观塘已经是开了堂口的话事人，牛雄只是一个红棍却还没机会上位做主，实际上霍东峻是比牛雄地位要高，不过牛雄当然有资格嚣张，谁叫新记是观塘第一大社团。
　　所以霍东峻没有接这句话，而是坐在一旁的沙发上问道：“专门叫人去找我，你一个电话打去兴业街，我就来上门喽。”
　　牛雄望着霍东峻，他当初第一眼看见霍东峻时，就觉得霍东峻对自己胃口，年纪轻轻遇事冷静，懂得用江湖规矩逼寸爆单挑，为兄弟出头，所以他还刀时才开口劝他过档新记。
　　可是没想到，这个小子在长乐这个夕阳社团居然也这么快出头，一段时间不见，已经是长乐堂口的扎fit人。
　　“你既然来，我不妨直说，我大佬睇中你手上的三条街道，准备让你闪条路出来，我们进去卖货，八二分账。”牛雄盯着霍东峻的眼睛，开口说道：“你若是不同意，新记就扯你的旗。”


第八十九章 抽筋
　　“罗文哥一直是食大茶饭的，点会看上我那几条街？”哪怕此时听到牛雄的话再不满，霍东峻也只能面上无所谓地问道。
　　自己现在没资格和新记冲突，盲目的在此时硬气，输掉的会更多。
　　“不止你几条街，整个观塘其他帮派的街道也都给过消息，之前也和神仙汤谈过，只是还没谈妥他就去卖咸鸭蛋，现在你上位话事，自然就找你喽。你的街道多一些，三条，其他的字头就一条，你那三条街买廉价货的人多。”牛雄点燃一颗香烟，把烟盒隔着办公桌扔给霍东峻说道：“上次叫你拿一条美国烟走，你冇拿，现在好啦，想拿我都冇办法啦。”
　　“什么生意要看上那三条廉价街？收保护费三条街才收不足二十万。”活动没理会牛雄话中的调侃，接过香烟不卑不亢地问道。
　　“名牌衣衫，名牌包，一件华伦天奴只要二十块，一个名牌女包八十块，包新款。”牛雄靠在椅子上，叼着香烟说道：“我大佬最近在观塘收了四家工厂的货，这批货本来是卖到大陆和大马的，现在那几个老板还不起我大佬的账，所以抵债。这些货都是本地产的，样式都是从那些大公司在巴黎出的画报上抄下来的，绝对流行，你那三条街，进十个档，只卖夜市。”
　　“那岂不是说那三条街夜市的大部分卖服装的小贩都要失业？我赚的好少，二十块一件，我拿四块？”霍东峻吸了一口烟，从鼻腔里喷出两道烟龙，望向牛雄语气平静地问道。
　　“不是四块，是一块半，虽然这批货我大佬没有本钱，是抢来的，但是和你分账当然是要留出本钱的，一件衫利润八块，分你一块半，一个皮包利润三十块，分你六块。”牛雄都觉得自己大佬罗文太霸道，简直没有留给霍东峻生路走。
　　如果让自己的手下进去三条街，霍东峻以后就不要想再收得上来保护费，因为那些小贩都知道你根本罩不住地盘，连外面人进来做生意都挡不住，自然就不会交给霍东峻。可是如果霍东峻不点头，他五条街的地盘就要全部被自己带人吞下。
　　“那即是说罗文哥不打算放我一条路走，准备让我带一班手足去喝西北风，点头或者不点头，我都是凯子。”霍东峻笑了起来，夹着香烟对牛雄说道。
　　霍东峻倒是挺佩服罗文，不愧有头脑的白纸扇出身，因为八六年之后，所有大佬都会入手盗版生意，衣服，手表，录影带，皮包……其中的利润相当之大，而且好多香港人没钱买真正的名牌，就光顾这种A货档。
　　一条华伦天奴的牛仔裤两百多港币，A货只要三五十块块，抛去成本足有一半的利润，皮包就更夸张，打上LV的标志，出厂不过二十块的皮包，卖上百块都有小女生光顾。
　　不过现在看起来罗文也是刚刚开始做A货生意，因为他还只想到在屋邨街道卖货，过两年，全江湖都知道要把摊位摆在油尖旺才最赚钱，既然罗文开口，霍东峻就自然不准备放过这条财路。
　　“随你怎样说都好，江湖上的事就是这样，我也没想过要出来聊这种事。”牛雄把脚再次翘上办公桌：“要不要给你几天时间考虑？”
　　“不用，我想问下罗文哥现在手里有多少钱的货，我一口吃下来，怎么样？钱我给，货我要，不用罗文哥动手，我自己去卖。”霍东峻扔掉香烟，对牛雄说道：“罗文哥这笔生意我哪里有资格合伙，我买下这批货，买我那三条街的平安。”
　　牛雄把刚翘上来的腿放下，盯着霍东峻慢慢坐直身体，说道：
　　“你知不知那是多少钱的货，买三条街的平安，飞仔峻，你想清楚，我劝你就点头，虽然面上不好看，但是至少你有赚，你自己吞下这些货，在三条街要卖到什么时候？而且你自己卖，那些夜市的人也不会交给你保护费，你若是不卖，又没有其他地盘，这笔钱就白白买了些廉价货堆在仓底发霉。”
　　霍东峻把地上的半支香烟踩灭，从口袋里掏出红万用Zippo点燃：“美国烟我食惯了红万，不想换口味。牛哥的好意我懂，只是我刚插旗就让新记进场，以后飞仔峻这个朵就不值钱了，江湖上没了钱，无所谓，但是没了名头，寸步难行。我花钱买新记不进场，就这样。”
　　牛雄朝霍东峻竖了一下大拇指，站起身走向门口，快出门时才说道：
　　“我去给我大佬打个电话，他手上六百多万的货，你开口他压给你多少，由他做主。小子，你有种，我没看错你，给你两个答案选，你竟然做出第三个选择。”
　　……
　　“是边个敢动我的小弟？”湾仔一处医馆里，联英社红棍吴明望着床上昏睡的烂命坤，开口问道。
　　吴明是联英社的大佬之一，刀光剑影中打出头，因为替社团兄弟出头，斩死人判误杀去大祠堂（赤柱监狱）蹲了七年，所以二十七岁出狱后才扎职红棍。为人够义气，甚至很多其他帮派的人提起吴明都要赞一句公道，三十一岁成为联英社湾仔区的扎fit人，门生过三千，凭借义气和能打，在湾仔开堂口至今四年，一直站得够稳。江湖上提起吴明都要叫一声明王，不动明王的明王，指吴明就是江湖上的泰斗，地盘够稳，名头够大，为人公平。
　　“明王哥，是观塘长乐的一个草鞋，叫做丧豪的做的。”烂命坤一个吊着手臂的小弟听到坤哥大佬问话，在旁边说道。
　　“他点解会动烂命坤？是不是烂命坤不守规矩，没打招呼就踩过界，去长乐的地盘放贷？”吴明转过身，一双如同鹰隼的锐眼盯着烂命坤的这名小弟问道。
　　“冇啊！坤哥冇做过，这笔数是丧豪睇兴业街之前坤哥放出去的，一直收不到尾期，坤哥就让十几个兄弟去兴业街的家里找那个债主。可是没想到丧豪的人不问清楚就打了我们的人，坤哥去找丧豪讲清楚这件事，丧豪明知道坤哥没坏了规矩，还不认错，一脸嚣张。坤哥想走，丧豪带人突然偷袭，所以坤哥就被打成这个样子。”烂命坤的小弟急忙出声辩解，把事情经过说了一番。
　　“我不会只听你一面之词，我会找人查清楚，如果是烂命坤不守规矩踩过界放数，等他这次伤好我也会再打他一次！如果是真的，告诉烂命坤，这笔账我替他收！”吴明从怀里扔出一沓钞票落在烂命坤的床上：“这两万块用来治伤，早教他来湾仔来帮我，却整天窝在观塘放贷，早来帮我不就冇事发生了？”
　　“阿泰，帮我去查清楚这件事，如果烂命坤守规矩，冇做错事，你就踩进长乐的堂口，阿坤伤成什么样子，对头就要伤成什么样，仲有，记得扔给他一千块饮茶，我明王话的！”
　　……
　　“林哥，那群扑街已经扔进后巷让他们自生自灭，这头蠢猪点样做？”大鼻林的小弟火爆带着十几个小弟走回戏院前，对叼着烟的大鼻林问道。
　　大鼻林脚下，躺着巴闭，满身鲜血，只是巴闭虽然看起来伤势吓人，可是大多数伤口都入肉不深，所以还有精神骂脏话，此时双眼瞪着大鼻林，仰面朝天地骂道：
　　“我叼你老母的臭西！我与你不死不休！够种就一刀挂了我！来啊！”
　　大鼻林叼着烟看看已经在夜色下空荡荡的戏院广场，两班人一动手，这些准备买票进场的观众就吓跑了，看来今晚戏院的生意不会太好。
　　“巴闭，滚回你秀茂坪，以后这条街不欢迎你。”大鼻林提着刀退开两步，对地上的巴闭说道。
　　巴闭的衣服都已经被砍烂，露出一道道皮肉翻卷的伤口，努力试了几次想要起身，都感觉手脚无力，此时听到大鼻林的话，巴闭朝大鼻林吐了口带血的口水骂道：
　　“只要我还有一口气，我就天天来搞你的场！我挑你老母，你一个四九敢动我！”
　　大鼻林深吸一口气，用刀锋指着巴闭说道：“是你自己讲的，不要怪我下手毒！”
　　说完，大鼻林朝左右几个小弟说道：“按住他手脚，把他手脚的筋都挑断打烂，我看秀茂坪边个愿意以后陪这个废人来搞事！”
　　火爆几个上前按住巴闭的身体，其中一个小弟抽出一把匕首，朝着巴闭脚筋划去！
　　“啊……唔……唔……”不等巴闭惨叫出声，火爆已经用力扼住他的喉咙，用衣襟把他的嘴巴给堵住。
　　割完了双腿，那名小弟想要转身去抓巴闭的手腕，大鼻林说道：“这两刀我自己来。”
　　说完上前接过小弟的匕首，对瞪大眼睛，里面充满疼痛和惊慌的巴闭说道：“你睇清楚，今天废掉你的是我大鼻林，以后想要找人为你出头报仇，记得找我，不要找我兄弟。”
　　说完抓起巴闭的手腕，匕首刀尖刺进去，将一条血淋淋的筋脉挑出了表皮，大鼻林不顾鲜血，直接用手抓住那根手筋，用匕首割断，又用力拉直，不让手筋回缩，用匕首将手筋生生断下来一截，这才松开手，任由手筋缩了回去。
　　“断掉他一节筋，神仙都救不得他，去医院都冇西用，等着睇他两条手臂抽鸡脚风。”大鼻林把手里割断的一小截肉筋扔进了一旁的垃圾桶，开口说道。
　　眨眼间，巴闭的手脚筋脉都被挑断，四肢如同大字一样摊开，动弹不得，刀口处还有鲜血汩汩流出。
　　大鼻林把匕首还给小弟，指着巴闭对火爆说道：“找几个人扔他回秀茂坪，你带人继续睇住地盘，收到消息，峻哥今天回来了，我去见他。”


第九十章 请一支汽水
　　霍东峻坐在沙发上，看着牛雄走了回来，微笑开口问道：
　　“怎么样，雄哥？罗文哥电话里点样说？”
　　牛雄站在门口望着霍东峻，半晌才开口说道：
　　“我不知你是走运还是倒霉，我大佬刚好在九龙城寨食狗肉火锅，叫我带你去见他，他要请你食饭。”
　　“好呀，刚好我肚饿，罗文哥请食饭当然要去啦。”霍东峻站起身说道。
　　牛雄朝外面一个小弟招招手，让他去开车过来，这才和霍东峻一起出了电玩店，霍东峻打发龅牙杰先回去，自己和牛雄一起坐车赶往九龙城寨。
　　夜色下的九龙城寨人声鼎沸，足有二十几个大汉各自站在城寨外的街道揽客：
　　“铁宝包赢！有杀冇赔！下注请早！”
　　“新鲜鸡仔妹，一百块任食，可挑可捡！”
　　“上好烟土和纯净白小姐，环境幽雅，水果茶水随意食！”
　　“新拍小电影，冇花冇跳纹，金丝猫大波妹大战马驴！买蓝票还可睇完之后揸波！”
　　“一鸡三味，一块一位，保证波大奶肥！”
　　牛雄小弟将汽车停在了城寨外，因为城寨内的街道汽车是开不进去的，路窄两侧又有各种摊位。
　　看到牛雄和霍东峻从车上下来，几个大汉走过来招呼：
　　“兄弟，是不是找些新鲜货开心？有鸡仔妹啊！喜欢成熟的也有的选呀！”
　　“大老二，百家乐，骰宝任选，最低五块，上不封顶，两位兄弟，不如跟我进去试下手气啦！”
　　“兄弟，从泰国来的白小姐，包纯，保证你High！”
　　牛雄对几个大汉摆摆手：“自己人来的，不要当我羊牯，我公司是老安的。”
　　听到牛雄报字头，几个大汉都各自散去，不再纠缠，倒不是畏惧牛雄的字头，而是因为既然牛雄报名，那来九龙城自然是有自己字头的兄弟招呼。
　　霍东峻朝两侧的街道望去，两名巡逻警还距离此处一百米远，就主动转身沿着来路返回，对这里的叫喊声充耳不闻。
　　入口旁边还停着三四辆小巴，专门负责接送路远的客人。
　　整座九龙城如同不夜城，喧嚣鼎沸。
　　牛雄带着霍东峻朝城寨里狭窄拥挤的道路走去，走进去不过两百米就停下脚步，对霍东峻指了一下街边的大排档：
　　“以前见识过没有？狗肉火锅，全港知名的，连一些差佬下班都会换衣服来这里尝尝鲜。”
　　如果牛雄不出声提醒，霍东峻根本就看不清街边的是狗肉火锅，只有一盏小灯挂着，一团团火锅中升起的水雾几乎模糊了视线，大部分桌位都被摆进了后面的小巷，客人们就着火锅微弱的炭火大声谈笑。
　　牛雄仔细看了半天，才带着霍东峻走进小巷，到达一处桌子前，对背身坐着的一个身影说道：
　　“大佬，这就是飞仔峻，我带他来见你。”
　　新记观塘堂口的扎fit人绰号罗文的罗天生回过头，看了飞仔峻一眼，笑着说道：“坐，这里生意好，狗肉现杀现煮，所以要等一下。”
　　霍东峻走到对面坐下，小巷里潮湿略带腥臭的味道让他忍不住皱了皱眉。
　　“习惯就好，一会火锅端上来，包你忘了自己坐在哪里呀。”罗文叼着雪茄对霍东峻说道。
　　牛雄站在旁边没有坐下，罗文摆摆手：“这里没你的事，去帮我买两瓶汽水。”
　　说完又对桌子上坐着的两个小弟说道：“你们去一边食支烟，不要打扰我请客食饭。”
　　两个小弟盯着霍东峻，慢慢起身，其中一个毫不掩饰的撩开自己的上衣，露出腰间的一把手枪，对霍东峻扬了一下下巴。
　　霍东峻笑笑，对罗文说道：“罗文哥，你小弟是不是精神紧张，我哪里够资格动你？”
　　“上个被你这样说的神仙汤现在已经挂了，他小心一些也是正常。”罗文朝霍东峻晃了晃手里的雪茄：“要不要来一支试试？古巴货来的。”
　　“谢谢罗文哥，不过我食惯香烟，天生穷命，碰不得雪茄。”霍东峻自己给自己点燃一颗香烟说道。
　　“牛雄说你为了自己的朵，打算吃下我手里的货？”罗文见霍东峻自己点燃香烟，也就不再客气，直接开口问道。
　　霍东峻摸了摸鼻子，笑道：“您开口要进我三条街，不进，我就去卖咸鸭蛋，进，我的朵就不再值钱，所以只能自己买喽，也省得你罗文哥还要安排人手。”
　　“我一条牛仔裤就二十块，一个包都要八十块，按这个价格给你，你吃得下吗？”罗文吐了一口灰蓝色的烟雾，不屑地笑笑：“年轻人，你这个想法我中意，但是价格是不会因为你买得多就有优惠的。”
　　“我看罗文哥今晚不是请我食饭，是准备把我装进火锅食掉，我买下这批货，你给小弟的工钱就要省下一笔，这笔钱的数目都不在少数，再把该给我的那二成扣掉，按这个价格喽？”霍东峻被桌上的炭火烤的额角有些汗水渗出，但是语气不变地说道。
　　“你那三条街我本来想出一百五十万的货，既然你全部要，还要优惠价格，让我赚得少，那就多加些，两百万的货，你吃下两百万的货，我的人不进你的场。”罗文盯着霍东峻的眼睛说道。
　　霍东峻还没说话，一个秃顶的赤膊中年男人怀里抱着一条黑狗走过来，露出缺了几颗的牙齿，对罗文笑道：
　　“罗文哥，睇下这条狗正不正点？特意为你留的！是不是现在杀？”
　　罗文看了一眼黑狗点点头：“记得多加些辣椒去腥味。”
　　“收到！”等男人将黑狗抱走，罗文对霍东峻说道：
　　“冬天食狗肉驱寒气的，怎么样，两百万，吃不吃得下？”
　　“罗文哥，我想搞清楚一件事，就是你是真的有货，还是只是我交了两百万买个平安？”霍东峻弹了一下烟灰，望着对面的罗文问道。
　　罗文愣了一下，笑了起来，用夹着雪茄的手指了指霍东峻，笑骂道：
　　“我挑！现在的年轻人，真是不懂尊重前辈，我大小也是个堂口的话事人，敲诈你两百万还怕江湖人笑啊，我是真的收了四个服装厂的货用来抵债，不然你以为我转正行，开服装厂卖衣服？”
　　“罗文哥既然说清楚，那就没问题，两百万，我先拿货得不得？你也知我五条街刚插旗，一口气拿出两百万是不可能的，十天一期，一期二十万。”霍东峻语气干脆地说道。
　　罗文也开口说道：“好，我两百万的货先给你，你的堂口在这里，也不怕你赖掉这笔数目，就这样喽！年轻人做事果然爽快，可惜当初牛雄没把你收到我门下。”
　　“现在还不是一样，您打个电话，我就乖乖来陪您食饭。”霍东峻站起身说道：“您告诉我仓库的名字，我叫小弟们去那里自己取货。”
　　罗文张嘴说了一个名字，霍东峻记下之后对罗文说道：“不打扰罗文哥食饭，我还有小弟等我，先走啦？”
　　刚好牛雄拎着两瓶汽水走来，罗文笑笑：“好啊，就请你一支汽水，不要嫌寒酸。”
　　“哈哈哈~”霍东峻大笑出声，从牛雄手里接过一支汽水：“罗文哥送这么一大笔生意给我，点会寒酸！”
　　说完，快步走出了大排档，罗文叼着雪茄，朝霍东峻的背影慢慢吐出一阵烟雾。
　　牛雄把汽水放在桌上，问道：“大佬，怎么样？”
　　罗文夹着雪茄说道：“你这段时间找人盯着他，我怕他背后下刀，两百万买一堆廉价货，他咽不下这口气。”
　　牛雄直接说道：“我现在出去做掉他就得啦？”
　　“不用，我看他眼里没有杀气，只是最后笑容放肆，也许他想拿这批货蹚出条新路来。”
　　……
　　赶走几个上来揽客的流莺，霍东峻快步出了九龙城寨，罗文两百万的货他吃下来之后可以先放进杂志社的厂房里，之后找些小弟去油尖旺摆A货摊。罗文只想到在观塘自己的地盘卖，却没想过去油尖旺摆摊，以为廉价A货只有屋邨穷人才会穿，却不知道这种A货，长期混迹油尖旺夜场的年轻人更中意。
　　搭计程车回到兴业街时，已经将近十点钟，看到冷饮店外面站着几个大鼻林的小弟，霍东峻就知道大鼻林自己搞定了巴闭。
　　推开门下车，冷饮店外无论是陈豪的人还是大鼻林的人，都朝霍东峻打招呼：
　　“峻哥！”
　　“峻哥！”
　　霍东峻点点头，任由一名小弟帮他拉开冷饮店的门，走了进来。
　　入眼就看到大鼻林正对着门口坐着和陈豪谈笑聊天，看到霍东峻进来，大鼻林起身叫了一声峻哥。
　　陈豪回头问道：“峻哥，牛雄找你搞乜鬼啊？”
　　一旁的阿苏帮霍东峻搬过一把椅子，霍东峻坐下，没理会陈豪的话，问向大鼻林：
　　“巴闭的事搞掂了？”
　　大鼻林摸摸脑袋，露出个笑容：“挑断手筋脚筋，扔回秀茂坪，他自己踩过界，又打输，核桃（合图）想为他出头都不合规矩，放心吧，峻哥，手尾干净。”
　　听到巴闭被大鼻林废掉，霍东峻想了想问道：“秀茂坪除了巴闭，还有哪些人在江湖上有朵？”
　　“冇啦，秀茂坪穷山恶水，都是泰国或者菲律宾来的女人嫁给当地屋邨穷人，捞都冇的捞，除了巴闭那种蠢狗，哪有人会守在那种地方。”大鼻林开口说道。
　　“既然巴闭踩过界，你踩回去也合规矩，够不够胆去秀茂坪插支长乐的旗号？”霍东峻抬起头，望向大鼻林问道。


第九十一章 全港铺货
　　大鼻林愣了一下，秀茂坪那种地方虽然没有大字头，但是当地童党作风凶悍，比起观塘其他地区屋邨的烂仔，秀茂坪出身的童党十四五岁就敢当街斩人，爆窃抢劫。而且之所以这样，是因为秀茂坪整体环境的原因。秀茂坪的女人大多是给人当菲佣或者泰佣，一个女人一天可能要做四份工甚至更多，早上离家大概晚上十点以后才能回来，而父亲则大多都是本地穷人，又没有工作能力。
　　泰国和菲律宾的女人肯嫁给男人，就是贪图他的香港身份，可以拿下居留权，两人之前根本没感情，好多都是拿到居留权之后就离婚，但是又因为没有地方住，所以离婚之后仍在一起居住的另类存在。
　　这种环境下长大的孩子，很小就因为没人看管染上恶习，长期夜不归宿，聚众在街上闹事。香港福利署和保良局曾经有过专门数据统计，整个香港被判入男童院的未成年人最多的区域，就是观塘秀茂坪。
　　“峻哥让做事我当然冇问题，只是秀茂坪那种地方，整个地区加在一起都不如峻哥你六条街油水丰厚。”大鼻林对霍东峻说道。
　　“我知，我让你去秀茂坪插旗，翠屏街也不会交给别人睇，我要你在秀茂坪收那些童党入长乐。”霍东峻对大鼻林说道：“我们的兄弟年纪大多都是快成年，要不就已经成年，好些事做起来容易闯祸，但是童党就无谓啦？对不对，斩死人最多三四年就出来，肯花钱请律师，甚至一两年就搞掂。拉拢这些小弟，以后斩死人闯祸，就让他们扛罪，只要好好对他们，这种十四五岁的烂仔最忠心。”
　　大鼻林点点头，懂了霍东峻的意思，无非就是拉出一帮未成年人来加入长乐，打架时多了一份力量，闯祸时还能找人替罪，最后，秀茂坪还挂上长乐字头，虽然油水少，但是也聊胜于无。
　　“那些小鬼点会同我们做一路人？”陈豪在旁边插口，他觉得搞一堆童党入长乐没什么用：“真遇到事，一个个吓得飙屎飙尿，上次插旗我们手下的学生仔都是那个屌样啦！”
　　“学生仔和童党比起来，当然都是乖乖仔啦，你知不知什么叫归属感？”霍东峻搬动了一下椅子，对着陈豪问道。
　　“大佬，你不好取笑我，我中三就退学啦！”陈豪耸耸肩说道。
　　霍东峻摩挲着Zippo：“归属感就是让那些童党拿我们的地盘当成家，拿你和大鼻这几个人当成亲大佬。记不记得小时候，乐仔和黑仔整天跟在我们身后？为咩啊？因为我们拿他们当兄弟，跟我们在一起比在家里更开心，有事我们教他点样做，有钱给他一起花，这个就叫做归属感，我真不知道阿苏龅牙杰他们是怎么跟你的。”
　　“峻哥开口我冇问题，只是我现在还是敬义的身份……”大鼻林沉吟了一下，开口说道。
　　“开山堂喽？”霍东峻掏出香烟点燃，又分出两颗扔给陈豪和大鼻林，说道：“放消息，长乐观塘堂口三天后开山堂收人，我飞仔峻话的！”
　　“峻哥你早就该开口啦！”陈豪兴奋地敲了一下桌面叫道：“月华街一班兄弟等你开口等到头发都白啦！山堂一开，几百人进来，底气也硬呀！”
　　“峻哥开山堂，自然屋邨里拜门的人会多，只是六条街，真要是大把人拜门，没工开给他们，人心不稳啊，难道好像我们当初一样，拜完大佬就继续苦熬？峻哥你也知，你在狗仔波手下熬三年，要不是靠自己，饿死啦？”大鼻林吸了一口香烟说道，他对这件事最有心得，扛着敬义四九仔的名头在屋邨熬了几年，连烟都只能食便宜的寿福。
　　“刚才陈豪不是问牛雄找我聊天做咩吗？我吃了罗文两百万的A货衫和皮包。”霍东峻一开口，陈豪和大鼻林就变了脸色。
　　“我挑！罗文用新记来压人咩！两百万！一些皮包和衣衫给我们做咩啊！让我们不做睇场，转做正行啊！”陈豪瞪起眼睛叫道。
　　“要么就吃下这批货，要么就开打。这批货我有打算，等开过山堂，选些头脑精明的小弟，每天带货去油尖旺的繁华地段摆摊卖货，有利润赚，一条华伦天奴的A版牛仔裤，罗文给我十二块，我们卖四十块，一个LV的A版女包，罗文给我五十块，我们卖一百二十块，每卖出一件牛仔裤，给卖出的那个小弟五块，卖出一个女包就二十块。”霍东峻将自己的打算说出来。
　　大鼻林皱皱眉：“峻哥，油尖旺不是很好进啊，打长乐招牌出去，真要是惹了那些大社团，我怕我们撑不住啊。”
　　“保护费照交，在人家的地头揾水，交保护费就按照其他摊贩一样，每月五百块，你是去揾水，不是去插旗，摆摊不用报字头，交了保护费就得啦？”霍东峻站起身说道：“回家睡觉，你们慢慢聊。”
　　看到霍东峻起身，陈豪朝龅牙杰要过车钥匙：“我送你回月华街，峻哥。”
　　“好啊。”
　　陈豪开着车将霍东峻送到屋邨楼下，此时整个屋邨的楼宇都陷入了黑暗，只有偶尔几扇窗内还亮着灯，是那些通宵打麻将的人在继续奋战。
　　“阿苏这件事……”陈豪双手握着方向盘，盯着前方开口说道。
　　霍东峻低头点燃两颗香烟，分给陈豪一颗说道：“做小弟的个个都想向上爬，我们做掉狗仔波不也是为了出头？只是阿苏背后摆大鼻上台，故意想引我去翠屏街落大鼻的面子，这种事如果被大鼻知道，他会点样看？心就容易散啦。”
　　“峻哥你话点样做，阿苏跟我足够七八年，为人你也清楚，算是能打，也有些头脑。”陈豪转头望向霍东峻：“总不能真的把阿苏用家法处置吧？”
　　霍东峻笑了一下：“做大佬的当然要护着小弟，阿苏这件事被我看破，那就是没发生，不过为了避免以后传到大鼻的耳中，你叫阿苏自己去找大鼻赔礼，这次大鼻去秀茂坪插旗，你让阿苏带你的人去帮手，把这点恩怨抹干净。”
　　陈豪听到霍东峻的话才笑了起来：“我以为你会在开山堂的那天拿阿苏杀鸡儆猴。”
　　“你去通知耀辉，乐仔黑仔，马尾，肥膘，蛋仔，阿狼，细威这些人，就用佳廉道那间酒楼当堂口，三天后的傍晚集合，晒马收人。”霍东峻吐出个烟圈说道：“走了，自己开车小心点。”
　　霍东峻拉开车门下车，陈豪朝他做了个OK的手势，发动汽车离开。
　　回到家时岚姐已经睡下，霍东峻自己洗了洗手脚，躺在床上睡去。
　　……
　　梁家荣和黎恩的速度很快，霍东峻临近中午赶去杂志社时，一本印刷精美的《男人周刊》正在几个人手里传看。
　　看到霍东峻出现，太山把手里的《男人周刊》样本递过来：“峻少，喂！一定火啊！随便翻了翻我就已经扯旗啦！”
　　霍东峻接在手里，封面顶部是男人周刊四个字，人物则选用了玉山璃子那副用长发遮住两点的半身照，单单只是这张封面，就足够挑起男人心中的情欲。
　　封面采用了全港杂志最高端的128K粉纸（铜版纸），45页全彩双铜粉纸印刷，30页黑白台湾产轻磅涂布纸印刷，入手给人一种很厚重的感觉，手指掀动页面，粉纸特有的光滑和硬朗让整本杂志几乎与所有香港杂志拉开了距离。
　　成本当然也高出不少，这一本杂志，单单十万册的印刷成本分摊开，一本杂志的印刷成本就高达4.2元，比一些黑白刊杂志的定价都要贵。
　　翻开第一页，是梁家荣写的阿荣周记和创刊感言，洋洋洒洒几百字。
　　旁边就已经是大都会写真馆第一位模特的写真照，一丝不挂，面对镜头舒展着身体。
　　将杂志翻过一遍，霍东峻点点头说道：“不错，尤其纸的质量够好。”
　　黎恩和梁家荣望着霍东峻，黎恩开口说道：“峻少，要是冇问题，是不是通知印刷厂现在就开工？我再拿这本样册去分发协会给那些报纸佬睇下，让他们比其他读者提前一步见识一下我们的杂志？”
　　“十万册，那些报纸佬抢破头啊！”太山在旁边说道。
　　小新则展开了随刊赠送的海报，同样是女体写真，足有四本杂志大小，这位日本模特连下面的森林都毫不避讳地暴露在海报上。
　　“这张海报要是在报纸摊挂起来，所有男人都会有冲动。”梁家荣揉了揉挂着黑眼圈的眼睛说道。
　　“当然啦，印刷厂那些家伙帮我们做样刊时，都不知道对着照片打了几次飞机呀，要不是摄影伟把照片盯死，那些工人恨不得把照片都偷偷藏起来。”黎恩也语气有些激动地说道。
　　“叫印刷厂开工，今天周六，周一凌晨，让分发协会的报纸佬去印刷厂门外等提货，安排会计事务所的财务会计驻厂，连夜统计铺货量和收钱，《男人周刊》周一全港上架，我要所有报纸摊都挂上男人周刊这张海报，让他们记住这个名字。”霍东峻盯着那副海报上男人周刊四个字，对黎恩说道。


第九十二章 见邦哥
　　梁家荣忙得不可开交，昨晚熬了一夜商定最后样式，早上洗过脸又和黎恩送分版去印刷样刊，回来后又检查有没有缺陷，等一切忙完，《男人周刊》杂志社总编又赶去帮从没露面的社长大人孙美岚去看房。
　　今天早上起床，霍东峻就对自己老妈岚姐说已经帮她选房，让岚姐心情大好，亲自下厨帮霍东峻做了香肠煎双蛋和蟹粉粥。
　　杂志社的工作是做不完的，梁家荣可以去看房，但是剩下的人却仍要忙碌。黎恩先去打电话通知印刷厂留出来的机位马上开工，然后又去了分发协会给那些理事看样刊，梁家荣则还要记得给东权合典打电话，催要下一期的照片，小新继续做第二期的分版，而且开始分出广告位，太山则一根根香烟不停，继续在办公桌前编黄色故事。
　　霍东峻对杂志发行不需要插手，他这本杂志的成本，印刷费，人工，买照片这些算在一起，十万册均摊开，一本的成本就高达六块一，比市面上所有杂志的卖价还要高，发给报纸佬的价钱是九块五，让报纸佬一本杂志赚半块，一本杂志到手的利润算到霍东峻手里才三块四毛钱，十万册不过赚三十四万，但是如果第一期卖得好，以后就赚得更多，印刷数量会提高，印刷册数提高，成本就均摊得更低，再加上广告费这一类，一个月过百万很轻松。
　　霍东峻之所以吃下罗文的两百万廉价A货，其中一个原因就是，拿了自己的钱，罗文多少会有些情面，不会因为眼红杂志的销量找上门来，也算是将可能出现的风险提前解决掉。
　　让大鼻林插旗秀茂坪去收童党也一样，如果真的有社团盯上自己的杂志社，晒马砍人一定会有，不把对手打痛打怕，就会有第二个，第三个字头涌上来。所以霍东峻已经想过，无论哪个字头踩进观塘找麻烦，第一战都要把场面搞大，甚至不惜死伤，如果出现死伤，就让秀茂坪的未成年童党顶罪。大规模斗殴无非就是烧钱，自己前几期杂志的利润可以不要，大不了最后拿钱出来借兵。
　　在杂志社吃过打电话叫来的外卖，等梁家荣搞定房源，霍东峻拿过来钥匙才回到家，到家时就看到孙美岚正在兴奋地收拾房间，把一件件衣服都从衣柜里取出来，叠放整齐，童宝玲穿着一条朴素的长裙，侧坐在床边照顾着爱儿，两人正在聊天。
　　看到童宝玲，霍东峻才想起答应她带她去见邦哥一面，想想邦哥在九龙联合医院已经住了这么久，他住不腻，看守的警察也该腻了。
　　“宝玲姐，下午带你去见邦哥。”霍东峻挠挠头，从口袋里取出三千块港币，日本之行算上酒店机票也不过花了二十二万，还剩下十九万，留下十五万给梁家荣在杂志社应急，霍东峻把剩下的四万块装在身上。想想邦哥被抓之后自己还没给过宝玲姐家用，所以取出三千块走过去放在床边：“前几天手头有些紧，现在趁口袋里有钱，拿去用。”
　　孙美岚看到那一沓钞票，脸部扭曲了一下，看在儿子帮自己租独立别墅的面子上忍下，一边将一件霍东峻的衬衣叠起来一边说道：
　　“收起来啦，你以后带着爱儿过日子，冇钱寸步难行，我搬走之后，你自己小心点，有事就去找阿峻，阿邦无论生没生病，都替阿峻扛下这件事，无论你出了什么事，我们两母子都要承他的情，不要客气。”
　　童宝玲显然没有注意到三千块，而是站起身，脸上露出久违的笑容：
　　“阿峻，我们去见阿邦？”
　　爱儿看到自己的妈妈起身，蹬动着双腿咿呀出声，童宝玲抹了一下眼角，抱起了爱儿，望着霍东峻。
　　霍东峻点点头，说道：“差不多，现在警察应该对邦哥没那么严密看守，能见家属，一会我们去找律师一起去，只是见面聊天时最好不要说起邦哥杀人的事，不然很麻烦。”
　　“嗯！”童宝玲用力点点头：“我只是想见邦哥一面，我不会乱说的。”
　　霍东峻看向自己老妈：“喂，你不要收拾啦，帮你租的独立屋是拎包入住的，里面家具电器都有，你把这些东西留在这里就是啦，我晚上还能上来睡一觉，衣服带常穿的几件，其余的等我帮你买就是啦？”
　　孙美岚瞥了霍东峻一眼：“就信你一次，是不是真的独立屋什么都有？你老妈我上一次泡浴缸还是十六岁，现在你都十八岁啦，我要有带浴缸的浴室。”
　　“钻石山别墅啊，你以为观塘公寓啊，带泳池的，浴缸。”霍东峻朝自己老妈眨了眨眼：“你就算是开泳装Party都冇问题呀！我要是你，现在就去买套泳衣。”
　　“正点啊~！”孙美岚扔掉手里叠了一半的衣服，上前抱住霍东峻，揉着霍东峻的脑袋说道：“乖仔！你妈我总算没白养你这么多年！祖宗有眼！”
　　“喂！有伤来的，轻点！”霍东峻怕自己老妈碰到自己肩膀，出声提醒道：“我陪宝玲姐去见邦哥，等我回来陪你一起去别墅。”
　　“嗯！快点阿！我现在才发现，自己一秒都不想住在这里，住了几十年，自己还没闷死真是走运。”孙美岚帮霍东峻整理了一下领口，说道。
　　带着童宝玲下楼，去了律师事务所找之前自己雇佣的专门受理陈国邦杀人辩护的律师。霍东峻其实挺喜欢这名叫纪度的律师，三十四岁，英国法学院毕业，一表人才。
　　只是这个西装笔挺外表斯文的年轻律师，却是个不折不扣的烂仔律师，他主要接古惑仔伤人的Case，而且对香港法律相当熟悉，每次开庭必定能将被告的罪名和刑罚降低不少。最出名的一次，是观塘某位字头大佬砍人之后，因证据不足当庭无罪释放。
　　当然，他的费用也比其他律师收得要高，霍东峻就是请了这位纪度纪律师担任陈国邦的私人辩护律师。
　　听到霍东峻要去见陈国邦，这位纪度纪大状收拾了几份文件，拎起公文包，跟着两人乘车来到了九龙联合医院。
　　纪度几乎每天都要来这里提醒陈国邦不要对警察说话，所以熟门熟路，直接搭电梯上了肿瘤科的病房楼，在病房走廊里，霍东峻就看到一名军装警察坐在一间病房门口，正低头看报纸。
　　“喂，杀人不是应该重案组的便衣来盯？居然派个军装守在这里？”霍东峻对纪度问道。
　　纪度笑了笑：“我的当事人陈国邦先生自从进入这间医院，无论他们怎么问，只要涉及到案情就不开口，也不打算逃走和自杀，他们总不能把两个便衣探员放在医院浪费，所以调了军装过来，让便衣去查案。”
　　说完，朝那名警员走去，那名警员看到纪度和后面的霍东峻以及童宝玲，出声问道：
　　“纪律师，你身后的是？”
　　纪度一丝不苟地先从西装里掏出律师证展开在警察面前，这才不紧不慢地开口：
　　“你好，我是这间病房的病人陈国邦的私人辩护律师，我的名字叫纪度，律师执证编号HKSE76032，我身后的女人和孩子是我当事人陈国邦的老婆和女儿，这位年轻人是我当事人陈国邦的邻居，负责送他老婆童爱玲和女儿陈爱儿来医院探望，阿Sir，我能不能进去看下我当事人？”
　　警察像是习惯了纪度的公事公办口气，把椅子挪开，看看霍东峻和童爱玲，让开了身体：
　　“别说警察不讲人情，半个小时。”
　　“多谢。”纪度收起律师证，朝童宝玲和霍东峻歪了一下头，示意他们进病房，自己则站在门口对警察说道：
　　“阿Sir，人家家人聊天，有权力免于记录和旁听的，你不介意我关上门，站在外面陪你聊天吧？”
　　警察看看他，叹口气：“关啦，我真佩服你们这些律师，一张嘴就是人权和法律。”
　　纪度转身将病房的门从外面合拢，皮肉牵动算是回应给警察一个笑容。
　　……
　　陈国邦穿着一身病号服，正躺在床上午睡，几天不见，似乎陈国邦气色好了不少，霍东峻心里想着坐牢坐得这么安逸，大概也只有香港这种法制社会才有可能。
　　童宝玲哪里还能忍得住，抱着爱儿坐在陈国邦的床边，伸手去握陈国邦的手，陈国邦迷茫地睁开眼，等看清床边人之后，迅速坐了起来，一脸不敢置信地说道：
　　“宝玲！你点会在这里？差佬说不让见家属的。”
　　童宝玲脸上挂着泪，抽动着鼻翼说道：“是阿峻带我和爱儿来的，叫了律师一起来。”
　　陈国邦这才看到坐在病床对面的霍东峻：“阿峻，你也来了？”
　　“怎么样，邦哥？住得还习惯？”霍东峻将窗推开一条空隙，病房里充斥着消毒液的味道，有些刺鼻。
　　陈国邦低头看看自己身上的病号服，又看向霍东峻，苦笑道：
　　“我现在上个厕所都有两个跟班，一个护士，一个差佬，不知道几威风，护士怕我死掉，差佬是恨我还不死。”
　　“当然不能死啦，一定要多消费香港政府的钱，那些差佬有没有找你麻烦？”霍东峻摩挲着Zippo问道。
　　陈国邦将女儿爱儿抱在怀里，和她的小小头颅抵在一起说道：
　　“刚进来时有个便衣恐吓我，纪律师第二天来之后我告诉了纪律师，他直接打电话去了皇家香港警察的投诉科，之后就再也没有人理我喽，他们都知道我脑癌晚期，进来等死而已。”
　　霍东峻点点头：“那你和宝玲姐慢慢聊，我出去食支烟。”
　　等霍东峻走出去之后，陈国邦将老婆和女儿搂在怀里，轻声问道：
　　“阿峻有没有给过家用，照顾过你们没有？贵利杰有没有上门追债？”
　　童宝玲伏在陈国邦的肩头，摇摇头说道：
　　“岚姐每天陪着我和爱儿，阿峻今天给了我三千块家用，以后每个月都会给，贵利杰的高利贷也被阿峻扛下，邦哥，我和女儿都很好，就是差你出院陪我们。”
　　陈国邦拍拍她的肩头，开口说道：
　　“不要哭啦，我这个病已经问过医生，医生说如果做手术的话有很大可能延长寿命，也许能多活一段时间，差佬最初也劝我做手术，做过手术开过庭之后按照我的状况，是能继续住院的。你不要同阿峻讲我做手术的事，装作不知啦，差佬和纪律师会帮我安排的。不过手术都会有风险，成功呢，就能多活几个月，失败，就先走几个月。我已经想过了，要做这次开颅手术，如果成功，说不定还有机会陪你们多一点时间，如果不是为了手术前见你们一面，我早几天就进手术室啦。”
　　童宝玲紧紧抱着陈国邦：“几时手术，到时我带爱儿来陪你。”
　　“好啊，下周三手术，我舍不得离开你和爱儿，你一个人带着爱儿，很困难的，就算是阿峻，最多也只是给家用，不能事事照顾周全。”陈国邦松开童宝玲，抱起自己的女儿，举过头顶，慢慢地说道。
　　有机会能活下去，没有人再记得当初的绝望。


第九十三章 半山别墅
　　从医院出来，童宝玲抱着爱儿就再次陷入了沉默，霍东峻安慰了几句也没有作用，只能作罢。
　　纪度将霍东峻童宝玲送出医院大门时停下脚步，看看已经走出十几米的童宝玲，对霍东峻说道：
　　“霍先生，我的当事人陈国邦先生申请做开颅手术，这个手术很容易成功延长陈国邦先生的寿命，手术如果成功的话，也许法庭会开庭审理汤祖被杀一案。”
　　霍东峻把手里的香烟扔在地上踩灭，看看走远的童宝玲，开口说道：
　　“两万块，把这个手术做得成功些。”
　　纪度面无表情地点点头，胸有成竹地开口说道：“开颅手术我的当事人会安排我指定医生，我帮他选了一位英国籍医生朗尼为他进行开颅手术，朗尼医术精湛，不过开颅手术风险很大，患者需要签署自愿协议，出现死亡事故医院不会承担责任。”
　　“等这件案子结束，你去兴业街收取报酬，纪先生，你是个合格的律师，因为你知道为雇主负责，我中意你。”霍东峻像是没听见纪度的话，踩灭烟蒂之后，就快步朝着已经走出一段距离的童宝玲追去。
　　邦哥做手术可能只是想活得更久一点，但是霍东峻却不希望他能活到法庭开庭，一旦开庭，对方律师也许会在心理素质并不强大的陈国邦身上找到案情的突破口，霍东峻不想在这件事上赌一次。
　　十几年街坊，到最后无非也是各自挣命，陈国邦活下去，霍东峻自己就有危险。
　　……
　　送童宝玲母女回到家，带着已经不耐烦的岚姐坐计程车赶到梁家荣已经租下的钻石山别墅，按照之前给的地址，霍东峻取出梁家荣给的钥匙打开一处别墅的大门。刚才在院子里，岚姐已经看傻了眼睛，真的有一处小型泳池在别墅前的花园里，除了碧波荡漾的泳池，还有一处篮球架。
　　将别墅房门打开，入眼就是宽阔奢华的客厅，电视、冰箱、空调等等电器一应俱全。霍东峻听梁家荣说过，这处别墅是一对商人夫妻的，本来是自住，可是在英国的独生子接他们过去养老，所以才会挂牌在房产中介招租，一月的租金就一万五千块。
　　这栋双层别墅位于钻石山的半山腰，从这里望出去，刚好能看到灯火辉煌的黄大仙和南部的海景，整栋别墅上下一共五间卧室，岚姐楼上楼下转了一圈，选了二楼最大的主卧对霍东峻说道：
　　“喂，以后我就睡这间，至于你睡哪里我就不关心，看你这么孝顺，晚上帮你熬汤喝。”
　　霍东峻倒是无谓住在哪间卧室，随便选了一间一楼卧室就去睡下，从日本回来之后就没好好睡过一觉，此时难得清闲，环境又这么好，自然要把睡眠补足。
　　傍晚睡下，等霍东峻睁眼时，看看双人床床头柜上的闹钟，已经凌晨三点。
　　可能是睡下得太早，所以醒来后的霍东峻再没有困意，穿着四角裤走出卧室，为自己倒了杯水，站在客厅的落地窗前望着夜幕中的香港。
　　今天是周末，十万本《男人周刊》会在今天印刷完成，明天同样这个凌晨，分发协会就会安排人去印刷厂提货，当场结款，自己聘请的会计公司的会计会在现场负责计算账目和收取现金。
　　坐在客厅看了一会儿电视，就听到二楼的脚步声，岚姐穿着一套屋邨的廉价睡衣扶着栏杆，打了个哈欠对霍东峻问道：
　　“这么晚还不睡？”
　　霍东峻问道：“你还不是一样？”
　　孙美岚揉了揉眼睛：“天生贱命，躺在那张大床上，翻来覆去都睡不着，感觉这张床太软，好像棉花一样，自己随时会陷下去。”
　　“我自己住这么一栋别墅是不是夸张了些？你万一晚上不回来我一个人会害怕，不如你孝顺一次就孝顺到底，帮忙请个菲佣返来啦。”
　　听到自己老妈说起一个人住，霍东峻才想起酒店里还住着两个日本妹，关秀媚和何姑娘现在应该正陪着两位日本妹，霍东峻点燃一颗香烟说道：
　　“不会让你一个人住，我特意安排了两个日本朋友和你一起住，你没意见吧？”
　　孙美岚沿着楼梯一步步走下来，坐在霍东峻身边，自己给自己点了一颗香烟提神，好奇地问道：
　　“你去一趟日本居然拐回两个日本妹？做咩啊？快餐食得不过瘾，带回家来食？”
　　霍东峻看了自己老妈一眼，说道：“我拜托你，我受伤啊，哪有心情食日本妹，那两个日本女人是杂志社的模特，在日本很可怜，所以带过来这里，过几天让她们去那些剧组见工，换种生活。”
　　“我真不知道你还是菩萨心肠，喂，两个日本妹可怜你就发善心，我才不相信，你有没有碰过她们？我话就一定有，你老妈很开通的，孙子是日本混血都冇问题。”孙美岚弹了一下烟灰，望着正播放《射雕英雄传》的电视机说道：“我连电器都不会用，你睡着那段时间，我坐在这里想睇电视，可是都不懂怎么换台，感觉自己好像个白痴一样。”
　　霍东峻用右肩碰了一下自己老妈，笑道：“喂，现在住进独立屋，当然要高兴，语气这么萧索扮可怜啊，你见过边个有钱人是自己开电视机的，过几日我帮你请佣人啦。”
　　孙美岚伸手揉了揉霍东峻的头，说道：“你自己在外面小心点，江湖险恶，最重要是平平安安，不然你老妈我就算住进港督府，都不会开心。”
　　“说了做正行，明天你的杂志社发行的《男人周刊》杂志就全港上架，做杂志，文化人来的，算不算正行。”霍东峻任由自己老妈揉着自己的头，开口说道：“杂志赚的钱，就是我们母子的，不用给那些兄弟和社团，你想点用都可以啦，呐，一个月给你十万块家用，你想做咩都得！”
　　“真的假的，十万块？做杂志这么赚？”孙美岚好奇地问道。
　　“当然啦，这段时间拼死拼活都是为了这本杂志啊。”霍东峻感叹了一句。
　　“你现在地位有，钱也有，是不是要把阿May娶到手，我一天不抱孙子心里都不踏实，毕竟你是吃江湖饭，你老妈我当然希望你冇事，但是江湖事说不准的，你真要是出了事，阿May有个你的仔，我死后去见霍家列祖列宗和你死鬼老豆，也有话讲。”孙美岚随意地将烟灰弹在名贵地板上说道。
　　看着电视机里的翁美玲扮演的黄蓉，突然想起，这个镜头中古灵精怪的女人似乎一年之后就要香消玉殒。
　　“喂！你不如钻进电视里去睇啊！”孙美岚在旁边伸出手挡住霍东峻的眼睛说道：“你老妈我和你说话，你一双眼就盯着电视里这女人。”
　　霍东峻把手里的香烟捻灭站起身，伸展了一下身体说道：“再去睡一觉，不要叫我。”
　　孙美岚坐在沙发上，望着自己儿子的背影，又看看电视里的翁美玲，撇撇嘴不屑地说道：“男人都一个鬼样，有钱有势之后就开始惦记其他女人，听到我说阿May就去装睡。”
　　……
　　睡醒一觉后，发现孙美岚已经准备出门，霍东峻问了一下，才知道自己老妈是准备买米和面，油盐酱醋之类的厨房调料，顺便回屋邨和老街坊们炫耀自己昨晚睡在豪华大床的幸福感觉。
　　对自己老妈这种人霍东峻已经无话可说，不知道是哪个昨晚还抱怨床太大太软，睡不舒服。
　　让别墅区的保安员帮忙叫了计程车，霍东峻和岚姐一起回了月华街，霍东峻打算去见见自己的师傅，江湖上的事，黎剑青比大多数人更有话语权。
　　霍东峻去的时候，黎剑青正在训练场上站桩，一身热汗。
　　霍东峻举了下手里的一袋热气腾腾的叉烧包，笑道：“师傅，我帮你买了早餐。”
　　黎剑青用毛巾擦了擦脸，接过叉烧包问道：“这么早？”
　　“秀茂坪的巴闭被我手下砍伤，我准备让手下去秀茂坪插旗，你也知道那块地区没油水，都没字头去那里。”霍东峻帮黎剑青倒了杯水，放在黎剑青面漆的凳子上说道。
　　“秀茂坪当然没问题，但是太贪心就不好啦，你刚上位就摆出一副吞地盘的模样，会让其他字头的人对你有意见。地盘大冇用，油尖旺不过地图上一个点，日进斗金，你就算是占满整个新界，油水都未必足，缓缓先。”黎剑青咬着一个叉烧包，说道。
　　……
　　“泰哥，昨晚我找人查清楚了。”一名联英社的小弟走进湾仔的一间茶楼，对正在吃早餐的阿泰说道。
　　阿泰今年二十五岁，是明王在赤柱监狱里收下的小弟，现在已经扎职红棍，本名叫黄升，只因有一半的泰国血统，所以被人叫做阿泰。明王在湾仔插旗的第一刀，就是阿泰劈出去的，此时负责打理明王在湾仔的所有生意，算是明王真正的头马和心腹，和明王的风格一样，做事干净利落，公私分明。
　　“查到些什么？”阿泰喝了一口茶，出声问道。
　　“烂命坤冇犯江湖规矩，他那笔数真的是飞仔峻丧豪那班人插旗之前就放出的，那天他只是去追债，不是放数。”这名小弟站在阿泰面前，将自己查到的情况说了一遍。
　　“那即是说对方打我联英社的脸喽？你带上十几人，开车去观塘，烂命坤变成什么样子，就让那个陈豪变成同一个样。”阿泰擦了擦嘴，从口袋里扔出一千块港币：“就说我大佬明王请他饮茶，丧豪的大佬飞仔峻想谈，等砍完丧豪之后告诉他，我在湾仔茶楼等他。”


第九十四章 耀辉遇袭
　　“罗文找我聊过。”霍东峻将自己去九龙城寨见罗文的经历对黎剑青说了一遍。
　　黎剑青将有些烫手的叉烧包扔回塑料袋，用毛巾擦了擦手，端起水杯说道：
　　“他一贯手段，前段时间新记开山堂，他多了几百小弟，不给这些人找些事做，怎么当人大佬。大社团的通用手段来的，我人多，所以借你地盘做些生意，你不同意那就开打，顺势吞下你的地盘，若是同意，你地盘的油水都会被他们给敛走。你这样做是对的，破财免灾。”
　　霍东峻掏出香烟递给自己师傅一颗，黎剑青摆摆手：“早上食烟伤肺，你也一样，要少吸几支。”
　　“陈豪的小弟阿苏想摆大鼻林一道，被我看破。”霍东峻自己用Zippo点燃香烟吸了一口说道。
　　黎剑青喝了一口水，端着杯子说道：“江湖上也不是个个都讲义气，你把翠屏街给了他们眼中的外人，当然有人不爽，一个个跟着你出生入死，得到的不如一个外人多。陈豪掌了六条街，他小弟却未必个个知道掌管六条街和睇住一条街的区别，睇住一条街，每晚都有进账，眼光不够远的自然会选这一条。”
　　霍东峻夹着香烟，若有所思地点点头。
　　陪黎剑青吃过早餐，霍东峻去了金世界酒店。
　　本来霍东峻是想搭电梯上楼，可是进入酒店大厅，一侧的餐厅里突然响起关秀媚的声音：
　　“峻哥？”
　　霍东峻闻声望过去，关秀媚正在餐桌前站起身，朝自己摆手，坐在她身侧的，赫然是那位玉山璃子，此时看到霍东峻，居然没有吓成缩头乌龟，而是稍稍对自己欠欠身。
　　霍东峻走过来，看看四人面前的早餐，很普通的煎蛋面包和牛奶，拉了一张椅子坐在过道的位置问道：
　　“起床这么早？我还以为你们要睡到八九点钟。”
　　看到他过来，横须贺昌美和玉山璃子小心翼翼地起身准备行礼，霍东峻摆摆手：
　　“不用，这里是香港，她们两个也该告诉你们我的身份，没那个千叶那么可怕，香港一个小混混而已。”
　　横须贺昌美和玉山璃子这两天被关秀媚和何芷曦陪着，通过聊天也清楚了面前这个男人的身份，香港一个社团的高级干部，不过听得更多的是霍东峻从四九仔一步步成为干部的经历。
　　关秀媚和两个日本女人聊起霍东峻，自然是要说霍东峻的好，比如照顾屋邨老人，帮助林智慧母子等等这一类，当然，关秀媚自己都不知道霍东峻在屋邨外为社团做过什么。
　　“谢谢您霍先生。”横须贺昌美虽然看到霍东峻摆手示意，还是坚持起身行礼说道。
　　“谢谢您。”让霍东峻吃惊的是玉山璃子居然生硬地说了句国语，霍东峻抬头看看这位《男人周刊》创刊号的封面人物，点点头：“不错，居然学会说中文，有前途。”
　　“我教的！”旁边的何芷曦对霍东峻叫道：“喂，峻哥，我有没有好处，不如你帮我约林智慧呀？”
　　霍东峻从关秀媚的盘子里插起一块煎蛋放进嘴里，边下咽边开口说道：“你这么靓，当然不用约了，我教你一个快捷的方法，保证见效快。”
　　横须贺昌美和玉山璃子有些吃惊地看着何芷曦和霍东峻对话，在她们看来，这样做的女人是很失礼的，不过霍东峻好像一点都不介意。
　　何芷曦搬着椅子坐到霍东峻身边，声音放甜，抓着霍东峻的手臂问道：“峻哥，什么方法？”
　　看看贴过来的何芷曦，霍东峻板着脸，很严肃地说道：“晚上月华街的夜市有卖进口药的老人，你去那里买一包男用的西班牙苍蝇水，喂林智慧喝下之后我包你得手，一夜情浓啊。”
　　虽然何芷曦和关秀媚不是那种整天在街上招摇的小飞女，可是住在屋邨，自然知道进口药是什么意思，所以霍东峻说完，何芷曦就板着脸坐回之前的位置，用叉子用力地插着餐盘中的煎蛋，咬牙切齿，关秀媚则用手掩着嘴唇，脸上忍着笑意。
　　“我租了一间独立屋。”霍东峻接过关秀媚递上的纸巾，擦擦嘴角对横须贺昌美说道：“不过不好意思，你们可能要和我母亲同住，那处房子距离广播道很近，你们是模特出身，如果自己没什么安排的话，我过段时间让人安排你们去广播道的片场开工。”
　　横须贺昌美用日语对身边的玉山璃子翻译了一下霍东峻的话，玉山璃子点点头，横须贺昌美这才对霍东峻说道：“谢谢霍先生的安排，对不起，给您添麻烦，还要让您帮我们安排住处。”
　　看到横须贺昌美的脸色有些怪异，霍东峻知道这个女人想什么：“不用担心，那处房子我是不会去住的，只有我母亲一个住，而且女人我不缺，真要是找女人上床，我身边就有，没必要强迫你们。”
　　和关秀媚相处两天，横须贺昌美自然知道关秀媚的身份，听到霍东峻善解人意开口说出保证，心里松了口气，自己和璃子来香港，看起来是正确的决定，再也不用担惊受怕。
　　……
　　耀辉带着三四个小弟从自己睇的佳廉道开车朝兴业街赶去，昨天陈豪打电话到耀辉的佳廉道，通知他霍东峻回来，三天之后的傍晚在佳廉道的酒楼开堂晒马收人，所以今天耀辉特意早早起来，准备去兴业街见陈豪和霍东峻。
　　手下的小弟开着一辆三菱汽车，这辆车是佳廉道一家车房老板的，耀辉睇了这条街，见这辆车卖相不错，所以借来开一段时间。
　　赶到兴业街的冷饮店时，发现冷饮店的门还紧闭，耀辉敲了几下门，陈豪手下的一个小弟才揉着眼睛来开门，看到是耀辉，招呼道：“辉哥，这么早？”
　　耀辉叼着烟进了冷饮店，问道：“陈豪呢？峻哥呢？”
　　那名小弟抓起T恤套在身上，对耀辉说道：“峻哥前晚被豪哥送回屋邨之后就冇来过，豪哥昨晚和几个工厂主饮酒，现在还在浴场里睡觉。”
　　耀辉扬了一下手指，笑笑说道：“挑！早晚精尽人亡，昨天通知我，话峻哥在佳廉道的酒楼开堂晒马收人，我还特意早上赶来，问下需要准备些什么，早知道他没起床，我也多睡一会儿。”
　　陈豪的小弟知道耀辉也是霍东峻心腹，霍东峻几兄弟之中，除了霍东峻和陈豪，第三个能打的就是耀辉，而且耀辉为人沉稳，从不会主动搞事，这次霍东峻安排耀辉和阿狼两伙人睇佳廉道，耀辉也没表示过不满。
　　所以听到耀辉笑陈豪精尽人亡，这名小弟也只是附和地笑笑。
　　看到外面慢慢停下一辆面包车，耀辉朝陈豪小弟指了指：“喂，打扫一下，这么早就来人喝冷饮，花七这间店还真是生意兴隆。”
　　车上的驾驶席跳下一名二十三四岁的青年，手里拎着一份《东方日报》，看装扮相是送货的工人，推开门走进来朝柜台里的陈豪小弟打个招呼：“一瓶汽水。”
　　说完就倚着柜台打量耀辉，耀辉盯着他手里那份报纸看了看，开口问道：“兄弟，报纸里夹把刀做咩啊？”
　　听到耀辉的话，耀辉身后的三个小弟都站起身，望向那名青年司机。
　　“你是丧豪，豪哥是吧？”青年脸上挂着笑，朝耀辉问道。
　　耀辉坐在位置上不动，回视着青年的双眼，开口说道：“我就是，有事就出声喽？”
　　青年点点头，看看陈豪小弟还没把汽水递过来，催促道：“喂，汽水呀。”
　　陈豪小弟转身拿起一瓶汽水递给他，青年伸手握住陈豪小弟的手腕，另一只手探入《东方日报》，一柄薄薄的短刀极快的朝陈豪小弟的胸口割开一道伤口！
　　“做嘢！”一刀得手的青年松开胸前鲜血淌出的陈豪小弟，用短刀指着耀辉吼道！
　　随着他一声喊，门外的面包车上迅速跳下六七名大汉，手里拎着砍刀，从门外涌进来！
　　耀辉抓起身下的椅子，不退反进，朝着那名青年冲去，嘴里朝身后小弟喊道：“走后门，去浴场叫人！”
　　只是不等身后小弟转身，冷饮店后门也已经被人从外面撞开！五名大汉提着武器走了进来。
　　耀辉的椅子朝青年的头上砸去，那青年不躲不避，左手抓住耀辉砸下来的椅子，另一只手上的短刀在耀辉的腰间割了一刀！
　　“后门杀出去！”耀辉捂着腰，和三名小弟背靠背站在一起，压低声音说道。
　　三名小弟今天因为是来陈豪的地盘，所以都没有带家伙，只有一名小弟手里握着匕首，其他两人和耀辉一样，抓着椅子。
　　听到耀辉的话，三名小弟朝后门处的五名大汉扑去，那五名大汉出手凶悍，几刀就将耀辉三名小弟放倒，一个个都伤在了腿部，倒在地上捂着双腿呻吟。
　　“我叼你老母！够种就报名出来！”耀辉再次朝青年扑上，青年侧身闪过耀辉的拳头，短刀出手，用刀背狠狠敲在耀辉的太阳穴！
　　耀辉被这一击劈得身体摇摇欲坠，青年一刀在耀辉胸口砍出道伤口，又反手一刀将耀辉的左臂割下一条皮肉，这才出腿将耀辉踢翻在地，站在耀辉头顶的位置，一字一句地说道：“今天不是来踩你场，你丧豪不守江湖规矩，不把我们联英社放在眼里，打伤我大哥明王的小弟，我大佬泰哥让我来教教你点样做人，这里一千块，拿去饮茶，想找人出头，来湾仔茶楼！”
　　说完，从口袋里扔出一千块的纸币，砸在了耀辉的脸上。
　　“找一条木棍过来，把他的头打成烂命坤的样子。”
　　青年把短刀用《东方日报》再次夹好，拿起柜台上那瓶汽水，推开门朝外走去：“想找回场子就记住我的名，我叫明仔，联英社刀仔明。”


第九十五章 有错要认，被打站稳
　　霍东峻将四个女人送到了钻石山别墅，把自己的钥匙给了关秀媚，说道：
　　“记得去多配几把钥匙，你家里姐妹兄弟多，住在这里宽松些，也能帮我照看岚姐。”
　　关秀媚望着面前这栋别墅吃惊地问道：“哇，这里能看到海景呀？”
　　“傻女，香港才多大，站得高一些当然能看到海啦？”霍东峻手指摩挲着Zippo说道：“不要和我老妈一样行不行，住次独立屋大呼小叫，昨晚连觉都没睡好。”
　　“喂，游泳池啊！”何芷曦则站在泳池边对关秀媚叫道：“天气好的时候不如换上泳衣游水啦？”
　　比起关秀媚和何芷曦，横须贺昌美和玉山璃子平静得多，毕竟在千叶县的白沙青松庭呆过，很难有比那里风景更优美的存在。
　　任由四个女人进别墅随意闲逛，霍东峻自己坐车去杂志社准备了解一下杂志上架前的情况。
　　从计程车上刚下来，就看到杂志社的厂房外已经聚集了四五十号人，惹得观塘警署办公楼里都有警员朝外不时打量。
　　陈豪，肥膘，大鼻林，阿狼……霍东峻手下几个兄弟几乎全部到齐，除了耀辉。
　　看到霍东峻下车，正站在杂志社大门外吸烟的陈豪把香烟扔掉，快步跑上来，不等他开口，霍东峻已经吼道：
　　“滚开，是不是想找麻烦，隔壁就是警署！不要影响我生意！叫人散开，有事进去慢慢聊！”
　　陈豪身后的大鼻林朝聚拢的小弟们摆摆手，一群小弟朝街道两边散去，霍东峻推开众人，发现太山和小新正站在大门内张望，看到霍东峻，急忙把大门打开，太山声音发抖地说道：
　　“就在刚才，几十人突然堵了杂志社门口，梁Sir和黎恩一个去了印刷厂，一个去了分发协会，我和小新无奈才关了门，怕他们找麻烦，所以没有敢报警，峻少，他们可能是收保护费的。”
　　霍东峻心中满是郁气，可是还是对太山露出个笑脸，对他和小新说道：“冇关系，我同他们谈，你们继续做事。”
　　“小心点，峻少。”太山转身走了几步，扭头说道：“保护费不是太多就给他们好了，全港哪个开门做生意的，都要交，你不要冲动，他们不讲理的。”
　　等太山和小新回了办公楼，霍东峻才去了一旁的库房，小弟们都散去，大鼻林，马尾，肥膘一群人却都跟着陈豪走进了仓库。
　　霍东峻看看几个人，开口问道：“现在讲喽，出咩事了？兴师动众来杂志社堵我！你们昏头了？是不是觉得警察不盯上你们就不过瘾，想在警署的墙上贴照片，金榜题名啊！”
　　其他几人都没有出声，站在陈豪身后脸色难看。
　　陈豪紧紧握着拳头，用牙齿咬在手指关节处，将手指咬出血印才坚难开口：
　　“峻哥，耀辉出事了。”
　　霍东峻盯着陈豪，刚才还暴怒的脸上一下子表情褪去，取而代之的是阴沉：“耀辉出了咩事？”
　　陈豪不敢去看霍东峻的眼睛，低着头说道：“耀辉今早在我的地盘被人斩，现在在医院，医生说头部受到重度打击要抢救，肋骨断了五根，胸口一刀，左臂一刀，肋下一刀，大出血，昏迷不醒。”
　　“边个做的？”霍东峻手指用力捏着Zipoo，语气平稳地问道。
　　“联英社明王做的，问过受伤的小弟，联英社四九仔刀仔明为烂命坤出头，本来是要找我，耀辉替我扛下。”陈豪的声音很轻。
　　霍东峻一把采住陈豪的领口！不顾肩膀疼痛！单手将陈豪几乎从地面提了起来，另一只手将陈豪的脸扳起来，双眼暴戾如狼：“睇着我的眼睛告诉我，为什么联英社会为烂命坤出头？是不是你告诉我，烂命坤在我的地盘放数你才教训他？睇着我的眼睛说！”
　　肥膘在后面看霍东峻采住陈豪，开口说道：“峻哥……”
　　“给我收声！我在问他。”霍东峻侧过头盯向肥膘看了一眼，语气冰冷地说道。
　　肥膘被霍东峻看了一眼就忍不住打了个冷战，此时的霍东峻虽然面无表情，可是浑身散发的戾气让人心惊！
　　“烂命坤那笔数……是插旗之前的……”陈豪闭上眼睛，开口说道。
　　“我扑你老母！”霍东峻一个干脆的过肩摔将陈豪狠狠砸在库房的墙壁上！陈豪整个人几乎都发出了闷响！仓库墙壁上龟裂的墙皮都被震的纷纷掉落！
　　倒地之后的陈豪从嘴里吐出一口血，大鼻林几个急忙上前将陈豪护住，怕霍东峻暴怒之下将陈豪废掉。
　　霍东峻伸出手指点了点陈豪，闭上眼睛开口问道：“哪间医院？”
　　“观塘圣约翰医院，峻哥，已经安排了小弟去照顾，那里有差佬等着询问案发经过，你不要露面为好。”大鼻林尽量语气放缓，小心地开口。
　　霍东峻指着陈豪对大鼻林说道：“把他给我关去月华街的屋邨楼顶，明晚山堂照开，不能让人睇我长乐的笑话，找人看住陈豪，边个让他离开楼顶，我连看守的人一起打。”
　　大鼻林朝扶着陈豪的肥膘细威几个摆摆手，肥膘几个人搀起陈豪从仓库走了出去，霍东峻看看留下的大鼻林和蛋仔，开口问道：
　　“联英社的人留了什么话？”
　　大鼻林迟疑了一下，开口说道：“联英社的刀仔明说峻哥若是想摆平这件事，就去湾仔茶楼，明王的头马阿泰在那里等。”
　　霍东峻掏出香烟点燃，对大鼻林说道：“告诉医院，找最好的医生给耀辉，多少钱都冇问题，仲有，让智慧去医院探望耀辉，我要听智慧回来跟我说耀辉的情况。你们把地盘睇好，记得打电话给湾仔的陈东，明晚开山堂，白纸扇也要在场。我现在去湾仔茶楼见阿泰。”
　　“峻哥，你自己去是不是太危险，不如我找人……”大鼻林开口说道。
　　霍东峻看着大鼻林，露出自嘲的微笑：“你以为我去砍了阿泰为耀辉出头？陈豪现在坏了江湖规矩，联英社留耀辉一口气就是为了等我去上门赔罪，我都要感谢人家留耀辉性命，说一声管教小弟不力！他们打了耀辉是替我教小弟，带人去……带人去全江湖都能笑掉牙！说我长乐飞仔峻不懂规矩，上门赔罪都要带人，连单刀赴会都不懂。我这次去，不止为了赔罪，仲要替耀辉找回面子，他的伤不能白白受过。”
　　大鼻林还想开口，霍东峻已经咬着香烟说道：“我是他大佬，小弟闯祸，当大佬的就要站出来扛，有错就要认，被打要站稳。这里冇你们的事，走啦。”
　　“峻哥，我有个同邨兄弟在九龙城寨讨生活，不如我让他帮我找支枪，你带在身上，万一联英社给你难看，用来防身也好。”蛋仔站在几步外，望着霍东峻开口。
　　“不用，除了一颗胆，带什么去都会被人笑。”霍东峻整理了一下衣服，迈步走出仓库。
　　扭头望向办公楼，发现太山和小新还一脸担忧地看在这边，霍东峻朝两人笑笑：“搞掂，继续开工。”
　　太山两人明显松了口气，转身回了自己座位。
　　霍东峻出了杂志社大门，刚好两个巡逻军装警员走过来，对霍东峻问道：“先生，刚才这里是不是有一群人聚集？”
　　霍东峻点点头：“有，不过现在散了，收保护费，我杂志社新开，他们不登门我才担心。”
　　一名年纪大的军装警员笑笑，转身要走，旁边的年轻同伴却朝霍东峻问了一句：“那你要不要报警，说有人敲诈？”
　　霍东峻把香烟扔在地上踩灭，对他说道：“阿Sir，你是想让我杂志社刚开业就关门大吉咩？哪里有人敲诈。”
　　“你刚才说有人收保护费。”年轻警员一双清澈的眼睛望着霍东峻说道：“你可以报警的。”
　　“你听错了，我刚才说环境署带人来收卫生费。”霍东峻从旁边绕过这名年轻警员，站在路边拦下一辆计程车。
　　上了年纪的老军装拍拍后辈的肩膀说道：“这种事你不要管啦，民不举官不究，几千年的规矩，走啦，你警校毕业，要学的还很多，警校是不会教你这些的。”
　　大鼻林和蛋仔等两名军装警察走远之后才出来，蛋仔开口说道：
　　“峻哥会不会有危险，不如带些人悄悄跟在后面。”
　　大鼻林看他一眼，说道：“峻哥不希望被人跟，你有没有注意到，他好像很担心警察看到他和我们站在一起，我猜峻哥对六条街的睇场这种事没兴趣，这间杂志社开在警署旁，才是他根基。峻哥想学新记龙头十哥那样，偏门生意都交出来给手下，自己干干净净。”
　　“一本杂志才能赚几多钱，不过一个人去湾仔见明王的头马，峻哥够种。”蛋仔在旁边不以为然地说道。
　　大鼻林转身看看这间杂志社，对蛋仔开口说道：
　　“别怪兄弟一场我冇提醒你，用心点，陈豪这次犯了规矩，峻哥不动家法都不得，偏门生意一定会交给其他人做，说不定我们能成为峻哥新的头马，六条街话事呀！”
　　“不会这么夸张吧，陈豪跟峻哥风雨十几年，不会真的动家法吧？”蛋仔听大鼻林说的严肃，问道。
　　“峻哥做大事的，要是不顾规矩，包庇心腹，以后边个还会服他？明晚开山堂时就知啦。”大鼻林叼着香烟，深吸了一口气说道。
　　他不会对蛋仔说，他看到霍东峻刚才将陈豪摔出去时，眼中闪过失望。


第九十六章 交代
　　湾仔茶楼和乐富酒楼一样，都是传统型的中国式餐厅，不过湾仔茶楼比乐富酒楼更有名气就是。毕竟湾仔茶楼是联英社在湾仔的陀地，而联英社又是江湖上有名的大社团，虽然不如三大社团和新四大名气重，但是也要排在前十之位。
　　明王和往常一样，起床跑步一圈之后就来湾仔茶楼喝早茶，迈步就进湾仔茶楼，就看到自己的头马阿泰已经坐在老位置上。
　　看到明王进来，阿泰起身笑道：“大佬，早晨，一身肌肉这么劲，是不是准备和成龙拍电影啊？”
　　明王把肩膀上的毛巾扔给身后的小弟，坐在阿泰的对面，茶楼里的服务生过来帮明王沏一壶绿茶，开口问道：
　　“明王哥是不是老样子。”
　　明王朝服务生笑笑，点点头。
　　服务生转身朝柜台走去，嘴里叫道：“蟹黄包一笼，清煮百合汤一盅，是明王哥的，记得加料。”
　　等服务生离开，阿泰帮自己点燃香烟，明王才靠在椅背上对阿泰问道：
　　“今天这么勤力？平日让你陪我晨跑就玩失踪，今天点会这么乖，过来陪我食早餐？”
　　阿泰笑了笑：“我当然想睡觉，昨天大佬你吩咐我做事的嘛，烂命坤那件事查清楚了，对方长乐不顾规矩，我已经让阿明带人去做事，差不多也该返来啦。”
　　明王夹着香烟问道：“大清早叫小弟去做嘢？当心被小的骂啊，你见边个出去做嘢的选在早晨。”
　　“别人不选我选喽，长乐的丧豪也想不到我会安排人早上做事，早晚都要被砍，那就早上喽。”阿泰虽然一半的泰国血统，可是面貌却没有泰国人那种额骨略倾的样子，从外貌看完全看不出是个泰国混血。
　　阿泰陪着明王吃早餐时，那辆去过兴业街的面包车开回了湾仔茶楼的外面，阿泰透过玻璃看到刀仔明下车，对正在喝茶的明王说道：
　　“大佬，明仔返来了。”
　　明王眼皮都不抬一下，继续喝着茶，等茶水喝过之后才开口说道：
　　“他是你的小弟，你自己安排。”
　　好像送货司机的刀仔明夹着那份《东方日报》走了过来，看到明王在场，恭敬地叫了一声大哥，这才对阿泰开口说道：
　　“大佬，搞掂。”
　　阿泰看看刀仔明，问道：“怎么样，有没有受伤？”
　　“别开玩笑啦大佬，我如果让一群长乐仔搞得爆江，点够资格跟你混？”刀仔明笑了笑说道。
　　“冇事就坐下陪我和明王哥坐下食东西。”阿泰也不认为自己的心腹小弟出去做事会有差池，问过几句之后就让他坐下。
　　等明王将百合汤一口口的喝完，才抬起头对阿泰说道：
　　“已经三五天冇打过拳，叫明仔一会儿陪我去拳馆练手。”
　　阿泰笑笑，但是旁边的刀仔明却已经苦起脸：“大哥，我可不可以不去呀，哪里是陪你打拳，分明是被你打。”
　　“想出头就要把身手练好，你大佬阿泰总有一天要上位，到时好多地盘上的事就需要你处理，身手不好活不了多久。”明王擦了擦脸上微微渗出的汗水，对刀仔明说道。
　　明王正要起身，茶楼外已经走来一个身影，看到这个身影，明王又靠在椅背上，对阿泰说道：
　　“这个一定是长乐的飞仔峻，不会有年轻人这么早来茶楼饮茶的，真是够年轻，十八岁就开堂口。”
　　阿泰侧头望向茶楼外正走来的霍东峻，对明王说道：“点样处理？”
　　“照规矩，他小弟坏了规矩，不用留情面。”明王揉了揉手腕说道。
　　阿泰朝旁边几桌的小弟开口说道：“明王哥让摆出规矩，让他报名，搜身。”
　　随着阿泰说完，十几个小弟站起身堵在了茶楼门口，眼睛盯着正要推门进来的霍东峻。
　　霍东峻的手刚推开茶楼的门，里面一个声音已经叫道：
　　“你边个啊！擅闯我联英湾仔陀地！”
　　“长乐，飞仔峻。”霍东峻听到里面的问话声，将手停住，开口说道。
　　联英摆出这份架势摆明就是下自己的脸面，但是自己却又不能不答，若是不答转身就走，那就会传出飞仔峻不仅不懂教小弟，自己都不懂规矩。
　　“非请非邀，你什么身份入我联英陀地？”
　　“头发未干出世迟，家贫少读五经书，万望义兄来指示，犹记花亭结义时。江湖同道，洪门一脉，二圣宫前，长乐立牌，长乐红棍，观塘堂口飞仔峻求入联英陀地。”
　　直到霍东峻背完这首洪门交际诗，茶楼的两扇门才被联英的小弟从里面推开，不过身体还是没有让开。
　　最前面一个联英小弟望着霍东峻，开口说道：
　　“既然是长乐门下，可交宝印一睇！”
　　霍东峻两道眉毛挑了起来，盯着对面的联英小弟，一个字一个字地从牙齿间挤出来：
　　“你何德何能，什么辈分，够资格睇我的宝印！”
　　正在茶楼里喝茶的明王把手里的茶盏狠狠地砸在地上，出声说道：
　　“谁的小弟不懂规矩，拖出去掌嘴，牙齿不掉不准停！”
　　阿泰看到明王变了脸色，急忙起身走到门口，将刚才开口要霍东峻交宝印的联英小弟推开，主动朝着霍东峻做出一个手势，开口说道：
　　“联英社红棍黄升，说我是风不是风，五色彩旗在斗中，左边龙虎龟蛇汇，右边虎兽和合同。”
　　听到对方主动亮宝印出来，又是红棍身份，霍东峻才慢慢接口背出流字诗：“说我是流不是流，三河合水万年流，五湖汇合三河水，铁锁沉蛟会出头。联英好大的场面，一个四九仔就够胆出声叫我长乐红棍交宝印一睇，黄升哥真是懂得教小弟。”
　　霍东峻朝阿泰竖起大拇指，望着黄升的眼睛说道：“佩服。”
　　阿泰心里已经将刚才乱开口的小弟恨不得五马分尸，前面盘道都无所谓，可是既然霍东峻已经爆出自己红棍身份，四九仔还开口逼人交宝印，那就是直接翻脸，怨不得明王摔茶盏，自己还要专门走过来先行亮宝印为小弟认错。
　　听到霍东峻说佩服，黄升脸部肌肉跳动两下，开口说道：
　　“长乐峻哥是吧？入我联英陀地，照规矩要搜身。”
　　霍东峻叉开双腿，张开双手，对阿泰说道：“搜喽。”
　　阿泰亲自上前摸了摸霍东峻的腰间和腿脚，朝茶楼里伸出手臂，对霍东峻说道：
　　“峻哥懂规矩，里面请！”
　　他虽然说里面请，但是身后的联英社小弟却个个上前，霍东峻一步一步朝人群中挤去，若是能挤出一条路，就能进去饮茶说话，挤不进去，是你胆色不够。
　　霍东峻忍着肩膀疼痛，双眼平静回视着各个面目凶恶的联英社小弟，一步一步从茶楼外用左右肩膀撞开一条路，入了茶楼。
　　虽然霍东峻没见过明王，可是茶楼此时只有一个人还在坐着，自然是联英社湾仔扎fit人明王，所以霍东峻走过去，坐到明王对面的下首。
　　明王伸手握住桌上的茶壶，分出一个茶盏斟茶，七分满之后推到霍东峻面前：
　　“长乐峻哥来我湾仔，有何指教？”
　　霍东峻微微低头，出声说道：“我小弟犯了江湖规矩，我身为他大佬，自然要登门认错，烂命坤的事，是我小弟不守规矩。”
　　明王两指捏着茶盏，将杯里的红茶一口饮尽：“错就不用再认，下次叫他机灵点，不要以为我联英社在观塘未开堂口就可以随意嚣张。”
　　霍东峻拿起茶壶，将明王面前的茶盏斟满：“这杯茶，我代陈豪认错，陈豪犯规矩，我身为他大佬，出面给明王哥一个交代是必须的，不然江湖人会耻笑。明晚我开山堂，想请明王哥赏脸，在我堂口看我行规矩。”
　　明王听到霍东峻的话，望向身侧站立的刀仔明，又再次望向霍东峻：
　　“我的人已经教训过丧豪，开山堂行规矩就不必了。”
　　霍东峻抬头望向明王，说出一句让明王愣在当场的话：
　　“陈豪不守江湖规矩，可是明王哥几时教训过他？就是未教训过，所以我才来这里请明王哥明晚看我行家法。”
　　站在霍东峻身后的阿泰脸色一变，望向刀仔明，果然明王开口说道：
　　“看来峻哥来我地盘除了替小弟认错，还有件事？”
　　霍东峻将面前的茶水一口喝干，望着明王露出个笑容：
　　“仲有件事明王哥知不知？我小弟耀辉被联英社的人打成重伤，砍陈豪我无谓，砍死他都冇关系，只是明王哥，坏规矩的是陈豪，你手下却砍我其他兄弟，是故意搞事还是办事不力？都说明王哥为人最公道，这件事你点处理？”
　　明王掉头望向已经脸色微微发白的刀仔明，开口问道：
　　“你是不是斩错了人？”
　　刀仔明虽然是明王手下较为出位的手下，平日还可以同明王说说笑，但是此时，咬着牙齿不敢开口，既然这个飞仔峻敢找上门，那就是一定自己斩错了人，就算是自己说出耀辉承认自己是陈豪都无用。
　　看到刀仔明不说话，明王回头对霍东峻说道：“这件事你想点样？”
　　霍东峻语气平静的开口，重复之前说过的话：“明天晚上我开山堂，给明王哥一个交代。”
　　听到霍东峻的话，后面的阿泰闭上眼，这句话说得很清楚，霍东峻用陈豪给出联英社一个交代，那联英社的刀仔明也要给那个叫耀辉的长乐仔一个交代。


第九十七章 见陈豪
　　“好，明晚我一定登峻哥的堂口，到时也一定给峻哥和你那位小弟一个交代。”明王一张脸阴沉似水，对霍东峻开口说道。
　　霍东峻朝明王笑笑：“多谢明王哥赏脸，我走先，你慢慢饮茶。”
　　说完站起身，朝茶楼外走去，茶楼里的联英社众人目光锁在他的身上，可是直至霍东峻离开茶楼，都无人敢出一声。
　　“把明仔给我关去拳馆，明天我带他去飞仔峻的堂口！”半晌之后，明王才站起身，开口说道。
　　“大佬，明仔……”看到明王要离开，阿泰开口想说话。
　　明王转头打断阿泰的话，说道：“明晚你带着明仔陪我去飞仔峻的堂口，不用再说，仲有，那个刚才问人睇宝印的小弟，记得掌嘴，免得人笑我明王小弟个个不识规矩！我不管其他社团大佬还守不守洪门规矩，但是我就一定要守！”
　　……
　　霍东峻坐车回到杂志社时，已经中午，梁家辉黎恩几个人正在吃外卖的便当，看到霍东峻走进来，梁家荣把手里的便当放下，走上前对霍东峻说道：
　　“听太山讲过了，办杂志有人收保护费再正常不过，不要放在心上，不止是我们，全港九边个报馆和杂志社冇交钱，就算白粉马的《东方日报》，虽然不用交，可是还不是和潮联义一家，黑白混淆。”
　　霍东峻笑了笑：“不用担心我，我冇事，今天去印刷厂，杂志印刷的点样？”
　　“食过饭没有？小新，帮峻少开一盒便当，一起食，赌气也要食饭的，今天订的干炒牛河和蔬菜汤。”梁家荣将霍东峻推着走到办公桌前，旁边的小新手脚麻利地将一盒干炒牛河放在霍东峻的面前。
　　霍东峻看看四人，拿起了筷子问道：“这两天没看见摄影伟？”
　　黎恩喝了一汤匙蔬菜汤，开口说道：“那个变态佬，这两天恨不得住在印刷厂，唯恐那些工人自己私自夹带他拍摄的照片离开。用他的话讲，就是一定要保密，让全港的咸湿佬同一时间睇到他拍摄的照片，在那之前，边个也休想提前过瘾。”
　　“你去分发协会谈得怎么样？样刊他们都还满意？”霍东峻压下心底的郁气，露出个笑容问向黎恩。
　　黎恩长出一口气，环视在场四人一圈，说道：“他们几个一直问我我都没说过，就是等峻少返来才说出口，我把我们的样刊给分发协会各个区域的报刊发行商睇过之后，你们猜猜，他们订出多少本创刊号？猜对了的那一个就请酒。”
　　“十万本一扫而空！”太山举着筷子第一个说道。
　　小新也随后说道：“这么容易猜？点可能，我猜就十一万册，一定有发行商要货太多，所以出了一万本的杂志空头。”
　　“十二万，两万空头。”梁家荣走回自己的位置，端起便当说道。
　　看到霍东峻没出声，黎恩问道：“峻少，你觉得能有多少？”
　　霍东峻看看几人餐盘里的干炒牛河，笑笑说道：“无论有多少，明天中午食饭，我都请客，不然人家睇到《男人周刊》杂志上上下下总编老总，发行编辑一律都只吃干炒牛河，能上头条啊。”
　　“睇完样刊之后，油尖旺四区的四大区域发行商就要包下八万本，其他诸如南区，葵青，柴湾等等的发行商当然不满，差点打起来，全港十八个地区发行商加在一起，创刊号要十九万册，九万册空头！将近一倍！”黎恩说到最后，自己都激动起来，加重了语气。
　　“空头而已，他们报得多当然不怕，卖不出去我们要回尾的，只是九万册空头，就算有水分，算一半，也有四万五千册，峻少，不如加印？”梁家荣听到九万册空头的数字，说出了自己的想法。
　　“不加，永远要让他们抢骨头一样抢我们的杂志，他们抢，读者也在抢，这一期只有十万册，下一期再加到十五万册，看看风头，如果供不应求，第三期我们就破纪录，二十五万册，全港九现在五百二十万人口，二十五万册，相当于十个男人之中就有一个人睇我们的杂志，这应该就是极限。”不等霍东峻说话，黎恩已经说出了自己的想法。
　　“二十五万册？会不会数目太大，要知道，我们是有回尾的，如果回尾太多杂志，就算我们前期赚，后来也会亏。”即使梁家荣在这个圈子滚了十几年，听到黎恩嘴里二十五万这个数字，眼皮还是一阵不由自主的抖动。
　　“我入这一行就做发行，二十五万册，我打赌就算有回尾，也不会超过两万册，而且那两万册我都会让他不敢来回尾，因为他回尾太多，我下期给他的册数就会下降，我们用前五期来摸清楚港九十八个地区的销量，这样，他们报数目出来的时候我们也清楚他有没有开空头。”黎恩望着霍东峻的眼睛，语气肯定地说道。
　　他是做发行出身，自然知道，如果这次《男人周刊》的发行破了记录，不仅《男人周刊》红遍全港九，他黎恩的名字也将随着单期销售记录而响彻港岛整个报刊业。
　　“我冇问题，梁Sir请你来就是为了发行量，你有信心最好。”霍东峻对黎恩说道：“不过梁Sir说得也冇错，最好把数据做精细一些再决定第二期第三期的印刷量。”
　　“峻少，今晚要不要陪我们去印刷厂，看那些分发协会的带着钱来提货？”
　　“你和黎恩去盯就可以了，我今晚要去见个朋友。”霍东峻停下了筷子，开口说道。
　　……
　　从杂志社离开，霍东峻去了官记海鲜酒楼买了一份天九翅，这才走路回了月华街的屋邨，坐电梯直入顶楼。
　　屋邨的顶楼从来都很少人住，因为漏水严重，稍稍不小心，暴雨天顶楼的家里就会和海鲜店一样新鲜，所以稍稍有能力的就会搬走，留在住在顶楼的大多是孤寡老人，屋顶漏水最多就叫社工帮忙补一补。
　　顶楼有一处已经见光的房子，屋主是谁已经不知道，只知道很多年都没人住，霍东峻还走在廊道里时，就听到陈豪的吼声：
　　“我要见峻哥！”
　　阿狼的声音随后响起：“阿豪，别让我难做，边个都知峻哥现在大发雷霆，你见他只是惹他发火。”
　　霍东峻拎着打包的天九翅走了过去，破旧的房门勉强合拢着，两个身影正靠在门上，霍东峻开口说道：
　　“开门。”
　　屋内守门的两个小弟看到霍东峻，急忙拉开门，叫了声峻哥。
　　阿狼转身看到霍东峻，没出声，霍东峻摆摆手：“下楼带你的小弟去吃些东西，没道理让小弟饿肚子。”
　　阿狼点点头，将房里五个小弟都带出了门，在外面将门慢慢合拢，整间残破的房间，只剩下了霍东峻，和怔怔盯着霍东峻的陈豪。
　　霍东峻拉过一把椅子，把天九翅放在上面，对陈豪说道：“过来吃东西。”
　　陈豪脸上一块青紫，是被霍东峻摔在墙上时撞击出来的，陈豪把手里的香烟丢掉，走过来端起天九翅吃了起来。
　　霍东峻在旁边点了一支香烟，看着陈豪狼吞虎咽。
　　“明晚是三刀六洞还是断手断脚？”陈豪将天九翅吃了大半，把筷子扔掉开口说道。
　　“知不知道错在哪？为什么打你？”霍东峻弹了下烟灰，出声问道。
　　“我知，我犯了江湖规矩，打了联英社烂命坤。”陈豪站在原地抬头看着霍东峻说道。
　　“不是你犯了江湖规矩，而是你做错事却不出声，烂命坤没有踩过界这件事你做咩不告诉我？我是你大佬，我就算知道你闯祸也要站在你这一边，耀辉被砍成个废人，我对你行家法有冇错？”霍东峻语气平静地问道。
　　陈豪低着头，摸了摸自己的脸部伤痕，开口说道：“我连累兄弟，是我该死。”
　　“这段时间你休息下，六条街我会交给陈东，你盯着陈东就得。”霍东峻走到窗台处，望着外面的天空说道。
　　陈豪抬起头：“峻哥，我犯了家法，不是断手断脚就是逐出社团……”
　　“你捅了烂命坤三刀，明晚还给明王，我会找人动手，是生是死，就看你运气，不过你若是中了三刀，砍耀辉那个联英社四九仔，就一样的下场。”霍东峻回过头看看陈豪：“打你不光是为了给小弟们看，也是让你头脑机灵些，不要以为自己扎职就真的能横行无忌，每年江湖上死去的那些人，都是你这样的嚣张角色。”
　　“会不会三刀全部捅中要害挂掉？”陈豪低头看看自己的身体：“峻哥是不是给点提示？”
　　听到陈豪带了些许兴奋的语气，霍东峻转过身盯着他：“你不要以为这件事就这样过去，仗着扎职就在地盘虾虾霸霸，不把其他社团的四九仔放在眼里，下面的兄弟会不服你呀！三刀一刀不会少，仲会打断你一条手臂！那条手臂我亲自打断它！和烂命坤唯一不同的就是不会打你的头，你命好，我们还是兄弟，你运数低，就先行一步！”


第九十八章 杂志单日爆发期
　　等阿狼几个人回来之后，霍东峻就下了顶楼，坐车去了太子的通菜街。
　　木哥的场子都在太子附近，虽然场子不算太大，但是地理位置优越，所以生意还算不错，霍东峻来木哥的地盘，是为了见刀仔豪。
　　陈豪是他十几年的兄弟，大风大浪都和自己并肩走过，再大危险都冇退过一步，霍东峻自然不会想让他真的被打成废人，耀辉情况未知，陈豪若是再倒下，自己出道时的几兄弟就彻底散了。
　　下午时分，大多数酒吧都还只是刚开门，夜总会也只有那些不够格的加开茶舞的二流场子才会营业，木哥手下的夜总会，就是二流的夜总会，所谓茶舞，就是夜总会允许那些私钟妹下午时分就入场供客人挑选，不过按规矩要抽水，比夜总会自己的晚舞小姐要抽水高出两成。
　　晚舞，就是晚上七点营业，规定所有小姐必须穿晚礼服出场招呼客人，香港几大夜总会，杜老志，大世界，大富豪，百乐门等等都是典型的晚舞场，不会开茶舞场降低自己的档次。
　　走到通菜街一家刚开门的酒吧外，对还有些睡眼惺忪的泊车仔问道：
　　“兄弟，刀仔豪豪哥在哪里？”
　　泊车小弟看看霍东峻，不耐烦地问道：“你边个啊？见我大佬咩事啊？”
　　“长乐观塘飞仔峻，你同他讲阿峻找他他自然就知。”霍东峻没有计较泊车小弟的语气，古惑仔没素质是寻常事，这种小事要计较是计较不完的。
　　“飞仔峻？峻哥？观塘堂口扎fit人？”泊车小弟念叨了几次飞仔峻三个字，突然兴奋地抬起头对霍东峻问道。
　　霍东峻点点头，那名小弟马上露出个笑脸：“峻哥是吧？您跟我来，豪哥还在酒吧里查账。”
　　将霍东峻带进了酒吧，这名小弟指了指酒吧吧台处正清算一大叠港币的背影说道：“那就是豪哥，喂，豪哥，飞仔峻峻哥来见你呀！”
　　刀仔豪转过身，看到霍东峻愣了一下，不过马上露出笑容，起身朝霍东峻走来：
　　“我还以为你一辈子都不打算出观塘，坐，喝什么，我请？”
　　霍东峻和刀仔豪坐到吧台前，听到刀仔豪的话，霍东峻笑道：“调酒师都还冇开工，喝咩啊？”
　　“是我还没换衫而已，这间酒吧的调酒师就是我来的，不相信？帮你调一杯？”刀仔豪把面前的账本和纸币叠放在一起，交给泊车仔说道：
　　“放进保险柜，数目已经算清楚了。”
　　“知道了，豪哥。”泊车仔抱着账本进了酒吧后面的房间，刀仔豪从吧台里取出两瓶啤酒，一边打开一边问道：
　　“你现在观塘堂口的扎fit人，点会有时间来太子？”
　　霍东峻接过啤酒和刀仔豪碰了一下，苦笑说道：“求你帮手啊。”
　　刀仔豪差点被啤酒呛到，咳嗽两声说道：“不是吧，我们新上位的峻哥居然有搞不定的事？”
　　“别糗我了，豪哥，我在你面前哪里敢说是扎fit人，边个不知你的事，你若是开口，阿公早就开堂口给你啦？”
　　“挑，用不用一见面就这么肉麻，说啦，咩事要我帮手。”刀仔豪喝了一口啤酒，对霍东峻笑着说道。
　　霍东峻将陈豪犯了江湖规矩的事对刀仔豪说了一遍。
　　“你是想我亲自动手，捅你小弟陈豪三刀？”刀仔豪听完霍东峻的话，开口问道。
　　“是，我的小弟犯了错，我不会包庇，但是我亲自动手，怕情绪激动力道出了差错，胸口，手臂，腰下，除了手臂，其他两处拿捏不好力道，他会挂掉，所以我想你帮我动手，三刀，可以够重，但是人不要死，陈豪嚣张归嚣张，可是忠心跟了我十年，我没道理这次不保我的兄弟。”霍东峻望着刀仔豪，慢慢说道。
　　刀仔豪点点头：“联英社刀仔明，我见过这个人，被联英社好多小弟称为湾仔第一快刀，这次居然被你摆了一道，明王明晚也会去你的堂口？刀仔明岂不是完蛋了？他靠玩刀的一双手出来行的，打断他一条手臂，明王不知会几心疼。我帮你动手没关系，不过和明王关系这么难看，你有危险，明王也许不会动你，但是他头马阿泰却未必不会，阿泰比明王更护短啊。而且听你的话，烂命坤和耀辉都是头部重伤，你只是三刀给陈豪，怕是堵不住明王的口。”
　　霍东峻将啤酒饮尽，开口说道：“我知，我一定会给明王和联英一个交代，小弟犯了错，我身为陈豪的大佬也有责任。”
　　虽然霍东峻没有说明，但是刀仔豪已经清楚霍东峻的想法，拍了拍他的背：“大佬都是这么熬出来的，这也是我不愿意出去开堂口的原因，扛着一班手足朝前闯，很难的。”
　　霍东峻和刀仔豪谈妥，准备离开，刀仔豪笑道：
　　“喂，对我这么有信心？不用我耍一下给你见识一下？”
　　霍东峻头也不回地朝酒吧外走出，嘴里说道：
　　“见不见都无所谓，我信你就得啦。”
　　刀仔豪在吧台的椅子上笑了笑：“这家伙……”
　　……
　　离开太子后霍东峻没有回别墅，而是在屋邨的球场看一群烂仔踢球到深夜，等球场一个人都没有之后才回了屋邨的家中，躺在床上眼睛望着天花板出神，不知道过了多久，才沉沉睡去。
　　早晨八点钟，尖东九龙酒店街角的报纸摊，一名报纸佬将《男人周刊》摆在了摊位正中，一张海报则平铺开，四角用胶带粘住，贴在杂志一旁。
　　所有等红灯的路人都被那张海报吸引了目光，无分男女。
　　一个三十几岁看起来像是上班族的男人将视线从海报移动到了旁边的杂志上，嘴里念念有词：“冇可能是真的，冇可能啊，吉永小百合点会拍这种照片？”
　　犹豫再三，从斑马线处走到报纸摊，指着那本印刷精美的《男人周刊》问道：“老板，这本杂志的封面是不是日本影星吉永小百合？”
　　老板在旁边嘿嘿笑道：“你真是识货，这个封面女郎是这家杂志社专门去日本拍照买来的，至于是不是什么小百合，我就不知啦。”
　　男人从摊位前拿起《男人周刊》，随手翻了几页之后就合拢，将杂志放进了自己的公文包，对老板说道：“这本杂志，多少钱？”
　　“十块一期。”老板从底层再次摆出一本《男人周刊》放回正中的位置，对男人说道。
　　男人从钱包里取出一张十块的零钱递过去，转身就夹着公文包混入上班的人流之中。
　　而刚才一直偷偷打量的几个男人，等那个男人离开之后，也慢慢朝报摊凑了过去。
　　类似的场景也出现在上环，中环，西贡，佐敦……
　　似乎全港所有报纸摊都挂上了一副裸女海报，每个路口那名女模特都在用动情的眼神打量着过往的男人。
　　梁家荣此时坐在办公室里，烟一颗接一颗，黎恩早晨六点钟就已经去巡摊，看杂志的铺货量，小新和太山虽然仍然在工作，可是明显心不在焉，不时抬头望向梁家荣桌上的电话。
　　看到两人的目光，梁家荣开口说道：“不用盯啦，广告商就算是再看好杂志，也不可能第一天就打电话来询问的，我等的是分发协会的电话，想知道哪个区最先告罄。”
　　一直到中午黎恩回来，电话都没有想过，黎恩摇摇头，说道：“所有人都被吸引了目光，但是却害怕自己上前掏钱买杂志被人骂变态。”
　　“香港人咩时候变得这么斯文……整日去骨场的就是这班表面假装正人君子的扑街！”太山听到黎恩的话，不屑地说道。
　　“冇关系，时间还很充裕，一周的时间，十万册一定能消化掉。”黎恩抿了抿嘴唇说道：“我相信我判断得不会错，一天之中一定有个爆发期才对。”
　　为了印证自己的判断，黎恩中午咬着一块面包就再次开始了全港范围的巡摊。
　　直至下午，杂志社的电话才突兀地响了起来，梁家荣抓起电话听着对面的声音，半天才挂掉电话，望向太山和小新两人，嘴角有些颤抖地说道：
　　“尖沙咀，旺角，油麻地，湾仔，四个区的杂志各自存货已经不足一千本，分发协会正在从其他地区调货给他们，同时问我们本期是否还要追加印刷，他们有信心吃下去。西贡，元朗，屯门，荃湾地区的销售量也开始从下午增长，小部分报纸摊已经断货，分发协会给出的数据，今天《男人周刊》已经销售出近半，他们认为高峰期还远未到来。”
　　太山和小新面面相觑，半晌没出声，梁家荣看着两个人，露出个笑容：“我们成功了！无论第一期成绩如何，单日销售五万册是一定的，这个记录就足以让大多数杂志仰望！”
　　黎恩也赶了回来，一脸风尘却掩不住兴奋，扶在办公室的门上，对里面的三人说道：
　　“爆发期将从下午四点持续到晚上九点！白天需要装斯文的男人也许还要因为别人的眼光压抑冲动，但是傍晚出来食饭和寻欢的男人会完全无法阻挡我们杂志的诱惑！”


第九十九章 开山堂
　　“峻少今天都不见人，真是沉得住气，杂志第一天上架都能不露面，换作我，早就手舞足蹈。”太山对除了霍东峻之外的杂志社几人说道。
　　晚上得到了黎恩的肯定之后，梁家荣当即表示去酒楼吃海鲜，叫上总算舍得从印刷厂出来的摄影伟，四人去了官记酒楼，尤其是梁家荣最为激动，自己从《明报》离职之后就郁郁不得志，今天，总算扬眉吐气。
　　“峻少不是普通人，上次去日本，那个日本的社长都亲自接待，我们几个就差好多，只是个部长招待。”梁家荣对太山说道：“峻少可能有应酬，就算不出现，这次聚餐的账算在他头上也冇问题。”
　　……
　　被梁家荣猜测有应酬的霍东峻，此时正被龅牙杰开车送往佳廉道酒楼。耀辉受伤，这条街就只有阿狼带着一班兄弟睇场，尤其今天放出话长乐观塘的堂口开山堂，会有观塘很多烂仔来这条街看看风头。
　　霍东峻到达佳廉道时，已经下午五点钟，整条佳廉道比往常多了很多人，大多都是十几岁或者二十岁左右的屋邨烂仔，穿着脏兮兮的牛仔裤，叼着香烟站在路边肆无忌惮地聊天，甚至还有十几个女生也在酒楼附近，三三两两地聚在一起，娴熟地夹着香烟聊天。
　　“峻哥，今晚豪哥是不是真的像其他人说的那样，被你逐出堂口？”龅牙杰握着方向盘，终于没能忍住，开口问道。
　　霍东峻夹着燃尽大半的香烟，看了龅牙杰一眼：“你觉得陈豪冇错？”
　　“峻哥，我是当小弟的，没资格说我大佬如何，只是他搏命跟你这些年，忠心耿耿，你留他一条路走，你和豪哥耀辉哥几兄弟，现在明哥和乐哥伤势还未好，耀辉哥又住院，只有豪哥一个人了。”龅牙杰揉了揉鼻子，话里带了些鼻音：“豪哥为人是喜欢嚣张了些，不过他对兄弟们没话说，如果真要交人，不如交我出去，就话是我龅牙杰砍的烂命坤好了。”
　　霍东峻望着前方说道：“你大佬的错他要自己扛，做错事就要认，被人打要站稳，等他学会这句话，他就真正够资格当大佬了。”
　　听到霍东峻这句话，龅牙杰嘴角勾出一抹笑容，抹了一下眼睛：“谢谢峻哥。”
　　霍东峻笑了笑：“谢我做咩啊？我又没讲过什么。”
　　龅牙杰朝霍东峻露出一个惨不忍睹的笑容：“我知峻哥什么都没讲过，就是没讲过才要说谢谢。”
　　“你比阿苏那扑街聪明。”霍东峻拍了一下龅牙杰的头。
　　在佳廉道的酒楼外停下车，此时酒楼外已经站满了人，足足两百多人，都是大鼻林，肥膘这些人的小弟，等霍东峻开山堂，他们是要陪各自的大佬进去过档长乐的。
　　此时看到霍东峻下车，两百多人闪开一条路，朝霍东峻乱纷纷地打着招呼：
　　“峻哥！”
　　“大佬峻！”
　　霍东峻点点头，迈步进了酒楼，酒楼一层的大厅，大鼻林，马尾，肥膘这些人正坐在酒桌前吸烟，看到霍东峻进来，都站起身打招呼，大鼻林走过来对霍东峻说道：
　　“智慧在上面的包厢里，这种场合他露面不合适，毕竟他不是长乐的人，他已经探过耀辉，放心吧峻哥。仲有，陈豪现在在二楼用来当堂口的包厢里等你。”
　　霍东峻拍拍大鼻林的肩膀，对他微笑说道：“你用心点。”
　　大鼻林的肩膀轻轻颤动了一下，没有出声。
　　霍东峻沿着楼梯上了二楼，推开单独挂了一个红灯笼的包厢门，里面的桌椅已经被清理出去，此时整个包厢只有一座神台，神台正前方，摆放着一把椅子。
　　陈东和刀仔豪靠在包厢墙壁处吸着烟，看到霍东峻进来，陈东扬起手，将手里刚点燃的香烟扔过来：“你开山堂才舍得让我进场？”
　　霍东峻接住香烟叼进嘴里，对陈东笑道：“开过山堂就把你再赶回湾仔。”
　　“挑！”陈东朝霍东峻竖起一根中指：“请佛容易送佛难，我已经跟文叔谈妥，这次过来就不走，下面四十多个小弟是跟我过来的，陈豪的事大鼻都告我知啦，是打是谈，你开口做主，别人怕明王，我陈东不怕。”
　　“打你个头啊，陈豪犯了江湖规矩，你再动手，阿公能把你扒皮抽筋呀。”霍东峻撇撇嘴，对陈东说道。
　　“喂，对我客气点，我是白纸扇，今晚开堂口的先生啊，当心我乱说话，坏了你开山堂的兴致。”陈东对霍东峻的话很不爽，主动提出自己白纸扇的身份，今晚霍东峻开山堂，陈东因为是堂口揸数白纸扇的身份，所以会担任先生一职，负责主持开山堂。
　　“我是堂主，你是揸数，我丢脸你也面上无光。”霍东峻说完看向刀仔豪，刀仔豪今天穿了一套黑色的运动装，两手空空，运动装上连口袋都没一个，让霍东峻忍不住问道：“喂，豪哥，你是不是忘记带刀啊？用不用我帮你准备一把，西瓜刀，五块钱一把，包锋利。”
　　虽然明知道霍东峻是在用讲笑来压下心中的隐忧，刀仔豪还是被他的表情逗笑，点点头说道：“放心，我有分寸。”
　　“用不用等明王来？”陈东看了看腕表，对霍东峻问道。
　　霍东峻摇摇头：“不等他，他估计要等最后才来，明王也要算江湖大佬，点会在一干长乐仔面前让人睇笑话，当然是山堂收人结束，差不多的时候才会出现，我敢肯定，外面的人中有联英的小弟帮忙看时间。”
　　陈东后背离开墙壁，挺直身体：“那就开山堂好啦！反正也冇其他人来观礼。”
　　霍东峻笑了笑：“阿公还真是睇得起我，我开山堂居然放心到一个人都不来。”
　　“你扎职时陈豪给阿公脸色，他要是这次还来，我都要忍不住笑啦。”陈东脱去衬衫，从神台下面的暗格里取出一件白色长衫套在身上，只是他身体健壮，这套长衫穿在他身上好像成了紧身衣，随时都可能不小心撕裂。
　　“你小心点，你们扎职上位时我大佬给你们的，这个要一直传下去的，只要衣服还能穿，每次开山堂都要穿，你要是不想它变成旗袍，就最好迈步小一点。”刀仔豪看着陈豪穿上白色长衫的样子，在旁边笑着说道。
　　“喂，不公平，我就要穿长衫，他是扎fit人，就可以随意？你睇下他，白衬衫，黑色皮衣，哪像开堂口的堂主，分明无线的艺员来的，不如去拍《上海滩》啦，我捧你当许文强。”陈东对开山堂的规矩很不满，可是又无可奈何，只能用语言讽刺霍东峻来收获些快乐。
　　“我去隔壁包厢食支烟，等你念开堂诗我再出来就得啦？”霍东峻不理陈东的埋怨，拉开包厢门，走了出去。
　　陈东将一旁的两杆红色大旗插在神台后面，跪倒在地念念有词：“长乐本是洪门中，五关过后授洪英，六十年来与天齐，打得天下一片红。今日洪门长乐观塘堂口大开山堂，愿洪门先烈庇佑我堂口忠心义气，四海来投！”
　　从地上起身，陈东将包厢门用力推开，站在二楼楼梯栏杆处，对一楼大厅里他带来的铁蛇打了个眼色。铁蛇带着十九位兄弟站立在酒楼大门两侧，另外二十名长乐身份的四九仔则站在二楼楼梯口，大鼻林几个人看到这幅架势，也都起身出了酒楼，等里面传下洪门令来，拜门而入。
　　“开始。”陈东双手扶在栏杆处，对铁蛇说了一声。
　　铁蛇站在酒楼大门处，对外面聚集的五六百人开口喝道：“今日我长乐观塘堂口大开山堂，若有江湖同道，四海兄弟，愿意入我长乐门下，愿守洪门规矩，可以拜门而入！”
　　大鼻林站在最前方，等铁蛇这番话说完，上前一步，对二楼廊道上的先生陈东说道：“翠屏邨何林，今日带兄弟三十七人前来投奔，愿入长乐门下，愿守洪门规矩，愿奉堂主传令，恳求一入山堂！”
　　陈东开口喝道：“准翠屏邨何林兄弟入我山堂！”
　　酒楼门外的铁蛇朝身后大门张开手：“请翠屏邨何林兄弟入我山堂！”
　　大鼻林左手压住右拳，顶在额前，拜谢陈东说道：“多谢先生引路！”
　　说完，大鼻林带着自己手下翠屏邨三十七名小弟朝二楼楼梯走去。
　　楼梯口的二十名长乐四九仔在大鼻林每踏一步台阶时，都要用手里并不存在的“掸尘”拍打大鼻林和他的小弟，嘴里念念有词：
　　“四海兄弟八方来，忠肝义胆山堂开，褪去一身褴褛衣，红花亭前拜兄来！”
　　等所有人都站上了二楼廊道，最后一名长乐四九仔低喝一声：“除衫！”
　　等大鼻林一群人将身上衣衫和鞋袜尽数褪去，只剩下一条内裤，那名四九仔才再次开口：“一身当先花亭上，二板桥头过万军，一入山堂无牵挂，此后是我洪家人！”
　　陈东转身入了堂口，站在神台左侧，开口喝道：“何林兄弟入堂！”
　　大鼻林和一干兄弟，大步踏入包厢站定，陈东喝道：“跪！”
　　大鼻林等三十八人跪倒在地，陈东将手里一把线香依次发给众人，众人双手举香过顶，陈东再次开口，喝出开堂诗：
　　“一请大哥登龙位！”


第一百章 大佬难当
　　随着陈东第一句开堂诗“一请大哥登龙位！”喝出，霍东峻从旁边的包厢里走出来，大步走向神台中央的椅子上坐下，扫视着下跪众人。
　　大鼻林率领众人朝霍东峻躬身行礼。
　　“二请关帝镇香台！”
　　两扇红旗被陈东的小弟左右分开，露出神台正中一具黑鞋关帝神像，神像前是一尊香炉。
　　“文操武略皆就位！”
　　“谨遵拜兄传令来！”
　　陈东念完四句开堂诗，霍东峻才开口说道：“今日入我山堂，便是长乐兄弟，愿拜我为兄，愿守我规矩者，可上前上香！请关帝见证！”
　　大鼻林率先起身，将手中线香插入香炉：“我何林今日拜入长乐观塘堂口，愿拜峻哥为兄，愿守堂中规矩，请关帝见证！”
　　等大鼻林的手下依次上完香退出去之后，陈东再次站出去，对外面喝道：“若有江湖同道，四海兄弟，愿入我长乐门下，愿……”
　　一批又一批，等肥膘马尾这些过档的四九仔带着小弟拜入山堂之后，外面那些屋邨烂仔开始求入山门，甚至其中还有十几个女孩，脱去衣服，只穿贴身的内衣跪在堂口之内，求入霍东峻门下。
　　一直到深夜十点钟，陈东哑着嗓子连喝了三声，才再没有应声者，陈东松了口气，看向铁蛇，铁蛇摇摇头，开口说道：
　　“东哥，现在外面的人都已经是同门兄弟，再无外人。”
　　陈东点点头：“收工，你老母，嗓子已经肿起，不知道要饮多少凉茶才能褪下火气。”
　　见陈东关了山堂，外面的大鼻林等人也都安排小弟各回地盘，从今天起，这些人就是长乐门下。
　　霍东峻坐在正中的椅子上，陈东刚要进来问霍东峻接下来的安排，外面传来大鼻林的声音：
　　“大佬，联英社明王来了！”
　　霍东峻站起身，从堂口走出，果然，明王带着六个小弟走进了酒楼，阿泰亲自抓着刀仔明的衣领，一步步跟在明王身后上楼。
　　“峻哥，你今天开山堂，我怕带这个犯了规矩的小弟来坏了兴致，所以等到你山堂结束才赶来，不要见怪。”明王脸上面无表情，盯着霍东峻的眼睛说道。
　　霍东峻看看下面的大鼻林：“把陈豪带来。”
　　大鼻林点点头，转身出了酒楼，霍东峻将明王领入堂口，陈东叫小弟帮忙搬了椅子过来，两批人对面而坐。
　　“我说过，今晚一定会给明王哥一个交代。”听到外面楼梯响，霍东峻开口说道。
　　大鼻林陪着陈豪走了进来，陈豪先是瞪了刀仔明一眼，这才望向霍东峻，开口叫道：“峻哥！”
　　“跪在关帝面前！”霍东峻不等陈豪说话，直接吩咐道。
　　陈豪面朝神台上的关帝神像跪倒在地。
　　“去叫肥膘几个进来。”霍东峻对大鼻林说道。
　　大鼻林下楼将守在外面的肥膘细威马尾几个刚刚正式入了长乐的四九仔叫上来，霍东峻指着陈豪说道：
　　“今天陈豪犯了江湖规矩，无冤无仇打伤联英社烂命坤，连累耀辉被人追斩，犯了堂口不得招惹是非，不得连累同门兄弟的规矩，叫你们上来，就是睇清楚犯了规矩的下场。”
　　霍东峻说完，从椅子上站起来，站到陈豪面前说道：
　　“你打伤烂命坤什么样子，今天就还给联英社，我动家法，你有咩话要说？”
　　陈豪低着头开口：“是我招惹是非，连累兄弟，大佬你动家法我无话可说。”
　　“好！”霍东峻看向明王说道：“烂命坤伤成什么样，今天就把他打成什么样，明王哥，这样做够不够公平？”
　　明王点点头：“好。”
　　“他跟我十年，我自己下手怕手软无力，请我长乐门下出手！刀仔豪！上前动刀！烂命坤身中三刀，一刀胸前，一刀左臂，一刀腰下！”霍东峻转过身去，背对着陈豪吼道。
　　随着霍东峻的低吼，旁边一直靠墙站立的刀仔豪双手从腰间摸过，两柄薄窄的快刀出现在手中，走到跪姿的陈豪面前，右手刀扬起！极快的劈下！不等右手刀割开陈豪左臂，左手刀也已然扬起，在陈豪胸口划过！
　　两刀瞬间完成，陈豪张嘴想要惨叫时，刀仔豪用左手刀柄塞进陈豪的嘴里！右手刀凌厉的刺入陈豪的腰下！
　　陈豪跪坐的身体抖了抖，瘫在地上，三处刀口都涌出大量鲜血。
　　连一旁的刀仔明都看得眼皮跳动，他能看出刀仔豪三刀出手极重，没有留情，至于伤没伤到陈豪要害已经不重要，因为烂命坤的刀伤远没有陈豪此时看上去的恐怖，而明显今晚就是陈豪的伤有多重，自己就会有相同的伤。
　　“将他的手臂拉直！”霍东峻对大鼻林和肥膘说道。
　　明王看看地上已经昏死过去的陈豪，没有出声。
　　看到大鼻林和肥膘将陈豪鲜血淋漓的手臂拉直，霍东峻闭上眼深吸了口气，抄起神台上自己扎职时的红木棍朝手臂砸去！
　　昏死过去的陈豪在被红木棍砸中手臂时，身体抖动了一下，左臂被霍东峻砸断骨头！诡异地弯着！
　　“还有就是用刀背劈烂了烂命坤的头，明王哥，这一刀，我替我兄弟受，他做错事，是我管教不严。”霍东峻将红木棍放回神台，从刀仔豪的手里接过一把刀，对明王说道。
　　“替他受这一刀？你知道烂命坤的头被打成乜鬼样？装出一副义气为先的模样是行不通的，错就要认，你既然要替他一刀，好啊，这一刀我说停再停。”明王盯着霍东峻的眼睛，语气平静地说道。
　　“好。”霍东峻反手将刀刃抵在自己的小腹：“我慢慢捅，明王哥睇清楚我这一刀够不够替我兄弟换那一刀。”
　　说完，霍东峻用力将刀刺入小腹，一点点地将刀刃捅进去，速度慢，却没有停。
　　房间里的人目瞪口呆，这种刺法比干脆的一刀疼痛百倍，霍东峻脸上汗如雨下，鲜血也沿着刀锋流出。
　　陈东在一旁将拳头的关节捏响，连阿泰都忍不住深吸了一口气。
　　只有明王，一动不动地坐在椅子上，看着霍东峻那柄刀继续捅下去。
　　霍东峻知道这一刀要不了自己的命，就算是捅透身体，无非就是养伤而已，可是此时握着刀的手却已经开始不由自主地抖动，疼痛已经快要让身体脱力。
　　刀仔豪这柄刀刺入霍东峻身体将近一半时，地面上的鲜血已经流淌出一大片，最开始淌出的鲜血甚至已经略见凝固，就在陈东忍不住要朝联英社翻脸时，明王才开口说道：
　　“这一刀够了！”
　　霍东峻握紧刀柄，双手勉强用力，将这柄刀从小腹处拔出来，扔在了神台上，伸手捂着伤口，对明王说道：
　　“既然我兄弟已经还清，大鼻，带陈豪去裹伤。”
　　“知道，峻哥。”大鼻林盯着霍东峻的伤口，咬着牙齿和肥膘两人将陈豪搀扶了出去，外面龅牙杰早已经准备好汽车，等两人和陈豪上车，汽车咆哮着冲出佳廉道。
　　“我对联英的交代已经给了，明王哥，扯平了。”霍东峻捂着伤口，坐回自己的椅子上，脸部肌肉止不住地跳动，开口说道。
　　“阿泰，动手。”明王对自己的头马说道：“明仔斩错了人，错就要认，叫耀辉的长乐仔伤成什么样，明仔就陪他。”
　　阿泰从手下小弟手里接过一柄砍刀，示意刀仔明跪下，刀仔明咬着牙齿跪倒在地，阿泰一刀朝着刀仔明的胸口劈下，将胸口割开一刀巨大伤口！
　　刀仔豪眉头皱了皱，这一刀看似伤口大，但是入肉不深。
　　第二刀，阿泰用砍刀砍在刀仔明的肋下，伤口同样鲜血淋漓，但是这次，房间里所有人都看出阿泰在护着小弟，因为刀仔豪这一刀是刺进陈豪的肋下，不是砍。
　　阿泰第三刀想砍向刀仔明的手臂，明王伸手将砍刀夺下，站起身朝着刀仔明的手臂剁下！
　　整条手臂被直接砍断！和刀仔明的身体分离！
　　一直没有昏死过去的刀仔明惨叫一声，捂着伤口在地上翻滚，明王看着阿泰说道：
　　“想护住小弟，就要像飞仔峻这样，自己出面扛，生死交给对方，而不是装模作样的搞鬼，你是想让江湖人都知道我联英社明王连一个交代都给不出！？”
　　阿泰脸色铁青，刀仔明是他最得力的小弟，这次闯祸，自己本来就抱着护住他的打算。在他看来，长乐一个夕阳社团，自己只要面子上过得去，飞仔峻是不会敢出声的，可是没想到，先是飞仔峻自己替陈豪扛下一刀，将局面压住，现在更惹得自己大佬感觉在长乐一班人面前丢了脸面，亲自出手，断了刀仔明的手臂！
　　明王把手里的砍刀扔掉，从口袋里掏出手帕擦了擦手掌，望向霍东峻说道：“还差头上一刀，这一刀不用还了，我的兄弟丢脸，这一刀就算砍下去也是无济于事，就当我联英社明王与你飞仔峻之间留下个人情。”
　　霍东峻已经有些感觉头晕，强撑着剧痛开口说道：“放心，这件事不会传出去，就当它冇发生过。”
　　他知道明王的话里的意思，无论最后这一刀砍不砍，联英的脸面已经丢了，传到江湖上，联英社明王连长乐的一个交代都给不出，会被人嘲笑，所以明王才说这一刀不用砍了，是他欠长乐的人情。
　　“我们走。”明王看了霍东峻一眼，转身出了包厢，阿泰和几个小弟扶着刀仔明和那条断臂紧跟在后面走了出去。
　　霍东峻等包厢门被陈东合拢，才捂着小腹软倒在座位伤，虚弱地说道：“挑！以前听狗仔波话大佬难当，我当他鬼扯，现在听来，真的是，大佬难当。”


第一百零一章 三五成群
　　梁家荣头上微微冒着汗水，对电话那端的声音回应道：
　　“陈先生，我讲过很多次，这期创刊号我们绝对不会加印，十万册试水，已经担了风险，万一亏了钱，我老板直接炒掉我啊！”
　　电话那头是分发协会的理事陈南生，听到梁家荣的话，陈南生几乎是用威胁的语气说道：
　　“梁Sir，整个港九都冇这种规矩，销量大好当然追加啦，难道有钱都不赚，几万个报纸佬等着卖你的杂志赚一点点钱，加印五万册，皆大欢喜，有冇必要和我关系搞僵，当心下面的发行商压不住报纸佬，集体杯葛你这本杂志呀！”
　　“陈Sir，杂志发行多少数目是我们定，我开出二十万册给你好不好啊，万一卖不出去，你乜鬼事都冇，可是杂志社和报摊签了回尾协议，我卖不掉是要亏钱的，你想搞杯葛，好呀，以后我们杂志社不走分发协会，杂志直接批给报纸佬，价格下调三毛钱，你猜会点样？吓我？我十七岁就入了这行，一步步熬出来，玩这套我比你熟，我绕开你分发协会，分分钟分发协会就免了你的职，你以为全港九两万多报纸佬都会听分发协会的话咩？他们为钱来的，我调下三毛钱，送货上门，仲带回尾，夜深了，你慢慢想。”梁家荣将电话挂断，长吐一口气。
　　要不是自己情绪激动深夜难眠，这个电话可能都接不到，边个能想到分发协会第一天晚上就打电话要求加印？全港独一无二呀。
　　《男人周刊》十万册，单日就销售过半，目前分发协会剩余的册数很可能连明天一天都撑不过去，所以才会急忙联系杂志社加印，摆明是看到了赚利润的机会。
　　电话铃声再次响起，梁家荣拿起电话：“喂，找边个？”
　　“阿荣呀？哈哈，我阿森啊，记不记得？《南风》的主编啊。”电话那头的声音带着一股如好友重逢的热络感。
　　梁家荣愣了一下，《南风》的主编韩国森和自己哪里有交情，当初去《南风》面试，这位韩国森故意提起自己的糗事，落井下石，当时的语气可没有现在这么亲热。
　　“韩Sir，你点会知这个号码，这么晚打过来？”
　　韩国森听出梁家荣语气中的冷淡，直接开门见山地说道：“阿荣，这个号码是分发协会告我知的，南生口气差了点，他知错啦，你大人有大量，不要和他这种人生气啦，说什么调价钱，送货上门，那小子当真的，会长黄永仁黄Sir让我帮忙打给你，《男人周刊》的数目你做主，只是下一期是不是能调高些数目，分发协会下面的发行商怨气很大，这次黄Sir压得住，可是下一次就未必，他也难做。”
　　黄永仁，香港十八个地区发行商的大Boss，居然深夜让《南风》的主编做中间人说情？
　　梁家荣相信，之前陈南生打电话过来要求加印一定就是黄永仁的意思，不过现在既然对方递过笑脸，梁家荣自然也不能板着脸到底，缓和了一下口气说道：
　　“冇事，只是陈Sir刚才说话的语气太硬，一副替我做主的口气，既然黄Sir开口，我当然冇意见，下期杂志数量一定会加。”
　　“有你这句话就得啦，喂，你现在风生水起啊，要是有好处记得关照一下小弟呀，咸湿杂志，这么赚的点子都被你想到，你不出头天理难容啊！有时间一起饮茶，大家都食这碗饭，加深下感情。”韩国森在电话那边说了些客气话之后，主动挂了电话。
　　梁家荣推开办公室的门，望向夜空，今天五万册《男人周刊》卖出去，明天不会只是买断货这么简单呀。
　　黄永仁，韩国森，陈南生不会为一本普通杂志深夜打来电话的。
　　连这些圈内的名人都坐不住，梁家荣相信，那些睇过《男人周刊》的普通人更会因为这本杂志的出现而掀起话题。
　　……
　　“峻哥，医生已经出来，话陈豪他冇问题，最多一两个月，就又生龙活虎。”肥膘用轮椅推着已经包扎好小腹的霍东峻说道。
　　蓝田的何文田私人医院，大鼻林和肥膘几个花钱买通值夜班的急诊医生，让医院没有因为是刀伤而报警，陈豪和霍东峻两个人先后被送到这里包扎伤口。
　　陈豪的伤除了左臂骨折，其他的三道伤口都是皮肉伤，连医生帮他缝合时都不止一次的开口感叹陈豪的幸运，胸口的刀伤只要再用力一些，肌肉会撕裂，整个胸腔的胸骨都爆开来，而腰下一刀更是凶险，刺进去够深，却没有伤到内脏。
　　看到霍东峻被肥膘推出了急救室，靠着墙壁吸烟的陈东走过来，摆摆手示意肥膘退开，自己推着轮椅，嘴里对霍东峻问道：
　　“感觉乜嘢啊？大佬峻？”
　　霍东峻将头后仰，看了陈东一眼：“喂，帮手推就得，又不是记者，不需要你采访。”
　　陈东把嘴里叼着的香烟取下来插进霍东峻嘴里，笑着说道：
　　“你信不信观塘现在所有烂仔都知道你飞仔峻替自己的头马陈豪扛下一刀？等着睇英雄出场啊！”
　　霍东峻吸了一口香烟，看到护理台一位年轻护士朝自己望来，下意识地想去捻灭香烟，陈东已经推着轮椅朝正要开口的护士调笑道：
　　“靓女，有没有男朋友？做我马子点样？我很强的，一起去吃夜宵啊，我喝六杯蛇酒，包你整晚爽十三次啊。”
　　听到陈东痞里痞气的语调，小护士皱皱眉，转身快步离开，忘记了制止霍东峻吸烟，陈东对霍东峻耸耸肩：
　　“睇到没有，对女人要直接，我这样开口，她就不会有心情找麻烦啦？”
　　霍东峻叼着香烟点点头：“当然啦，她去记账单呀，拜托，这里是私人医院，随意食烟是可以加收卫生费的，傻乎乎，真以为你魅力型，吓得小妹妹跑去一旁脸红啊？”
　　“我看这里环境不错，不如叫耀辉也转入这间医院？”霍东峻坐在轮椅上对跟在陈东身后的大鼻林，肥膘几个小弟说道。
　　几个小弟还未开口，陈东已经说道：“我拜托你啊峻哥，搞清楚，今晚在这里手术是冇问题，有医师帮手，明天医院开工之前我们要闪人啊。值夜班的医师不会供出我们，上白班的医师发现你和陈豪的刀伤也会询问之后报警的，要不是惊你和陈豪失血过多，早就送去鸡寮老五那里啦，等陈豪手术做完，你们刚好就一同去老五那里做契兄契弟。”
　　“难怪江湖上都说，生不进官门，死不入医院。出来行，想进医院裹伤都难。”霍东峻话里虽然满是感慨，可是脸上却只有平静表情。
　　“这次开堂口我们收了多少小弟？”霍东峻慢慢尝试着在轮椅上坐直身体，开口问道。
　　“喂，你是这次的大哥来的，收多少小弟拜入门下都不知？”陈东回头看了一眼大鼻林肥膘几个人，笑着说道。
　　“我哪里有心情去数小弟，我当时一直想着如果我提出替陈豪换这一刀，明王要是不答应我点样做。”霍东峻将烟蒂随手扔掉，开口说道。
　　“我都想知你会点样做。”陈东推着霍东峻朝医院大楼的出口走去，嘴里问道。
　　霍东峻挑的一声说道：“点样做？和明王开打喽？那种环境下，要是罩不住陈豪，我这个堂口可能只会开昨晚唯一一次山堂，你也只有昨晚一次机会穿白衫，因为全江湖都知道我和你罩不住小弟，边个还会跟过来。不过好在明王够种，做事公道，不过他头马阿泰就难说。”
　　“今天起，边个还会记得阿泰这个名字，他做出这种事，朵就不值钱啦，他敢踩过界一次，我就打爆他的头。”陈东虽然语气并不激烈，可是话中却有着绝对的信心。
　　霍东峻闭上嘴巴不再理会陈东，陈东是蛋挞文的人，但是有外人踩过界，陈东说到底，都是观塘堂口的人。霍东峻相信，阿泰如果在自己受伤这段时间搞事，陈东一定会不计代价的出手。
　　快到了门前时，肥膘拖着圆滚的身子快走几步，将白色门帘撩开，方便陈东推着霍东峻出门。
　　霍东峻被轮椅推出门时，双眼闪过一丝错愕。
　　已经凌晨二时，医院外的停车场，站着五六百人，看到霍东峻出来，最前方的几个扔掉手里的香烟快步走过来，陈豪的小弟龅牙杰，阿苏，陈东的小弟铁蛇，大鼻林的小弟火爆，肥膘的亲细佬肥茅……
　　五六百人跟在这些人的后面，走向医院大门外，嘴里的香烟在深夜忽明忽亮，如同一片星河。
　　“峻哥！”铁蛇开口朝霍东峻叫道。
　　五六百名看不清面目的新拜入长乐霍东峻堂口的四九仔同时开口：“峻哥！”
　　陈东推着霍东峻朝前走去，面前的众人分开一条路，看着霍东峻通过。
　　等霍东峻，陈东，大鼻林，马尾，肥膘这些人依次走过后再次合拢，五六百名小弟跟在最后。
　　霍东峻在最前方的轮椅上，朝夜空轻轻吐了口气。
　　“你现在是观塘大佬，当年屋邨烂仔三五成群，现在观塘手足遍地脚毛，过了今晚，观塘冇人会不知道长乐峻哥的名字。”
　　陈东推着霍东峻，语气中带着不加掩饰的羡慕。


第二卷 金榜题名
　　你就算凶过港督都冇用！他今日叫我一声大佬，我都要撑他到尾！呢个就叫做义气！


第一章 咸湿王
　　“小心些，峻哥，你伤口刚好，不要走这么急啦？”关秀媚扶着霍东峻，从计程车上下来，轻声说道。
　　霍东峻拍拍关秀媚扶着自己的手：“安啦，养了两个星期，不仅小腹的伤口，连肩膀处的伤口都冇问题啦，你不用每天下学就来陪我，自己约朋友逛街就得，我不用人照顾。”
　　关秀媚摇摇头，仍然固执地扶着霍东峻，开口说道：“等你伤口痊愈再去逛也可以，反正百货公司每天都开门的。”
　　霍东峻一边朝杂志社走，一边用手捉住关秀媚的手，笑着说道：“你小心点，整天陪着我，当心我哪天在你身上打印呀。”
　　关秀媚虽然俏脸嫣红，但是眼中只有羞涩，没了之前的惊畏，将手轻轻地和霍东峻的手反握在一起，朝着屋邨走去，这次，霍东峻是来为童宝玲送家用和白包。
　　上周三，陈国邦提出申请，要求做开颅手术，他的私人律师纪度按照他的要求，为他联系了英国籍医生朗尼开刀。不过陈国邦运气不够好，朗尼在手术时因为灯光环境和脑内肿瘤种种因素的干扰，操作失误，手术刀在切除肿瘤时造成脑血管破裂，陈国邦当场死亡。
　　由于手术前，陈国邦签署过协议，在明知可能有风险的情况下要求手术，发生意外医师和医院为此不需承担任何责任，但是出于人道考虑，医院提供了一万元的慰问金，给陈国邦的遗孀童宝玲。
　　霍东峻得知邦哥死亡的消息后，让岚姐回屋邨陪了童宝玲几天，岚姐将爱儿接去钻石山别墅，童宝玲则被霍东峻安排去了《男人周刊》杂志社担任杂务。可能是已经有了心理准备，童宝玲没有太大的情绪波动，尤其杂志社里的几名男士对唯一的一名女士，几乎可以用捧在手心来对待，每天早上办公室的清洁，小新会在童宝玲上班之前就做好，中午打电话定外卖，几个男人会先问童宝玲当天的胃口，不过童宝玲拒绝了梁家荣给她开出的薪水，所以霍东峻才亲自上门送家用。
　　站在童宝玲的家门外，霍东峻敲敲门，时间已经是傍晚，杂志社现在已经收工下班。
　　“哪位？”里面传来童宝玲的问话声。
　　“是我和阿May，宝玲姐。”霍东峻开口答道。
　　听到了霍东峻的回话，童宝玲才打开房门，头发湿漉漉的，像是刚洗过，此时高高地挽起，露出胸前颈背的雪白。
　　“刚想洗完头就去看望爱儿。”
　　童宝玲一边说话一边让开了门口，让霍东峻和关秀媚进了房间。
　　房间比之以前已经干净整洁了很多，霍东峻坐在椅子上，从外套口袋里取出一沓钱放在桌上：
　　“梁Sir话你又不肯领薪水，所以我就亲自送上门喽，两千块，不是薪水，算是你和爱儿的家用。”
　　童宝玲对霍东峻说道：“阿峻，你不用给家用的，爱儿现在被岚姐接去别墅住，我都很感激，岚姐说等爱儿大些，送她去英国人开的学校，你的杂志社需要人手帮忙，我去就行了，不用给钱的，你前段时间给我的三千块我都还未用完。”
　　“你不知道我钱多咩？都上电台啦，我现在不缺钱，所以宝玲姐一定要收下，而且记得多花点，女人嘛，买些衫，买些化妆品，都要钱的。”
　　听到霍东峻说他上电台，不仅关秀媚在旁边笑了起来，连一向腼腆的童宝玲的都低头轻笑。霍东峻摸着Zippo点燃一颗香烟说道：
　　“不要笑，黄霑说的难道不对咩？”
　　前两周，霍东峻的《男人周刊》几乎引爆全港，创刊号十万册两天就被扫货一空，剩余的五天几乎天天都有男人去各处报摊询问《男人周刊》的消息，而黄霑在《明报》上的杂文《不文与不文》则将《男人周刊》这本新上市的杂志暴露在媒体和民众面前。
　　黄霑是全港出了名的咸湿才子，对《男人周刊》赞不绝口，认为此本杂志开创全港之先河，每个成年的香港男人都该有一本咸湿杂志，社会治安和那些女人会安全很多，男人也有更好的意淫对象打飞机，转而不屑去骚扰那些庸脂俗粉。
　　有人支持自然就有人反对，几家报纸都撰文表示《男人周刊》是香港报刊届的淫秽刊物，不过发文见报的当天，这几家报社都遭到了泼粪或者扔鸡蛋等冲突事件，据说是极端的《男人周刊》读者所为。
　　黄霑在出席商业电台的音乐访谈节目时，突然和主持人聊起了最近火热的《男人周刊》，称那位杂志的创办人霍东峻是未来的性坛大亨，十七岁就想出咸湿杂志的点子解救苦闷的香港男人，前途不可限量。
　　虽然杂志社公布的创办人是孙美岚，可是孙美岚因为杂志大火需要露面时，口误说出是自己的儿子霍东峻想出的点子。虽然从法律程序上无法追究《男人周刊》杂志社创办人未成年就参与色情书刊制作的问题，但是全港却都已经知道，无数男人整天不离手的《男人周刊》是一个还差三个月满十八周岁名叫霍东峻的少年创办。
　　性坛大亨这个头衔太过庄重，港人根据黄霑的话，称呼霍东峻为咸湿王，就连屋邨里有未成年的烂仔睇《男人周刊》时，大人都会骂一句：“扑街仔，整日只会睇咸湿画报，学学咸湿王，同你一样大，已经开始赚大钱成富豪啊！”
　　所以霍东峻说上电视时，两个女人都笑了起来，显然对霍东峻咸湿王的称号过于了解。
　　虽然咸湿王这个绰号够难听，但是全港的民众却都知道这位咸湿王已经是富豪，第一期十万册净赚二十余万，第二期十五万册，三十多万港币入袋，半个月就赚五十万港币，这在八四年的香港，对很多人来说已经是天文数字。
　　听到霍东峻这样说，童宝玲就不再说话，收下了霍东峻送来的家用。
　　打发关秀媚陪童宝玲回别墅看望爱儿，霍东峻自己刚刚下楼到球场，就看到了乐仔。乐仔的伤也已经痊愈，只是身上留下了刀疤，有一道伤疤从右脸划到了肩头，每次开口说话，嘴角都会牵动伤疤，轻轻抖动，比以前看起来多了几分狰狞。
　　“峻哥！你在这里？东哥找你啊！我刚叫小弟去过杂志社，冇找到你，所以来这里碰碰运气，没想到真的遇到。”乐仔朝霍东峻跑过来，看看四周，突然压低声音说道：“走啊，峻哥，陈豪闯的祸还没完，现在有人要找你上台，东哥在兴业街的赌档等你。”
　　“联英社阿泰？”霍东峻被乐仔扶着登上一辆计程车，乐仔对司机说了一声兴业街，就继续对霍东峻说道：“峻哥，你听未听过四眼明？”
　　“四眼明？”霍东峻回忆了一下，说道：“陈豪收的一个小弟，原来是屋邨的，不过后来听说去了北角还是深水埗当了马夫，四眼明做了咩事？”
　　乐仔用手指搓着自己脸上的伤疤说道：“四眼明现在被陈东找人看住，福升联的肥强正在满世界找四眼明。”
　　“四眼明是福升联的四九仔？”霍东峻吸了口气，你老母的陈豪，自己小腹的伤口刚合拢，就又丢出这么重的一个炸弹，福升联，和联英社实力相近的社团。
　　“四眼明说自己不是，但是福升联的深水埗扎fit人肥强就说是，而且四眼明手上三十几个小姐全部被四眼明从深水埗带来了观塘，在我们的地盘接客，现在肥强逼东哥交人。”乐仔看着霍东峻说道：“东哥找人把四眼明先护住，又叫我们出来找你，去赌档商量这件事。”
　　陈豪现在还在医院养伤，六条街都是陈东在做主，听到陈东叫乐仔来找自己商量，霍东峻点点头，这家伙总算没有热血冲头直接和肥强开打。
　　花七死后，陈豪一直没有拾起花七的赌档事业，反而陈东接过地盘之后，开了间赌档继续抽水放贷，一天生意好时抽水的数目能到两万块。
　　赌档设在兴业街一处茶楼的二楼，霍东峻赶到时，整个赌档只有陈东和几个小弟，客人想来也已经被陈东劝散，看到霍东峻出现，陈东从座位上站起身，对霍东峻说道：
　　“这次陈豪又大镬，福升联肥强话四眼明是他的人，陈豪背着他收四眼明过档是坏了规矩，因为陈豪不是堂口大佬，冇资格收人过档，他要斩陈豪接四眼明红封的一双手。”
　　“四眼明呢？我兄弟的手，不是想斩就斩的。”霍东峻表情平静地坐在一张椅子上，用手指摩挲着Zippo说道。
　　“被我送去秀茂坪大鼻那里，在六条街，我怕肥强会忍不住抢人。”陈东递给霍东峻一支香烟说道：“现在四眼明对天发誓说自己冇入过福升联，肥强却又硬要说四眼明拜过他当大佬，我叫黑仔去问过陈豪，陈豪也说找人查过，四眼明冇入过福升联的堂口，你信边个？”
　　“我当然信我兄弟，肥强如果想要人，让他带他堂口的名册来，若是名册有四眼明的名字，我们再谈，不然就叫他收声！”霍东峻“啪”的一声打开Zippo，点燃香烟说道。


第二章 A钱
　　“我一会去同肥强打电话，让他拿名册出来说话。”陈东穿着一件蓝色的风衣，里面却是紧身背心，此时叼着烟在旁边说道。
　　“这件风衣不错，只是里面穿紧身衫，不怕被人当成暴露狂咩？”霍东峻从椅子上站起身，小腹的刀口刚刚愈合，不能坐太久。
　　陈东低头拉了一下自己身上的风衣，笑道：“罗文的廉价货来的，他老母，黑仔那帮小弟还真是有眼光，把我身上那件华伦天奴的夹克衫剥去当样品，临时借给我这件风衣穿。”
　　“这几天A货档冇事吧？”听到陈东说起黑仔，霍东峻问道。
　　黑仔伤好之后带着一群小弟负责A货档，现在香港那些油水地的夜市，都已经开了档口。
　　陈东指着自己身上的风衣：“昨晚一个小弟从黑仔手里领走两千块，一百个皮包都被他那个档口卖掉，削翻啦，黑仔同我讲，罗文那批货最多一个月，就能全部甩空，真是想不到，那些烂仔和太妹对A货居然有胃口，华伦天奴牛仔裤，四十块一条，用屁股想都知是流（假）啦！还抢着付钱！”
　　“喂，你以为好多人都同你一样穿正品的华伦天奴啊，古惑仔三更穷五更富，你在湾仔有油水捞，不代表其他烂仔也有的捞，穿不起真的，穿条假的满足下虚荣心。”霍东峻笑了起来，对陈东说道。
　　“我现在是头疼地盘，堂口小弟近七百人，不是个个都有工开，虽然现在大部分还都算有的捞，可是还有一部分兄弟冇事可做，你是大佬，你想条路给他们走喽？仲有啊，我大佬文叔又问我，你什么时候能让他的人进场散货。”陈东这两周支撑着堂口，过了最初的兴奋之后，就是烦躁。
　　当初陈东做四九仔，只要带着几十个兄弟把手上的事按照大佬的吩咐做好就得，但是现在，每天一睁眼，观塘堂口几百人等着他安排开工食饭，而且下面各个小弟之间也会偶尔有冲突，这些事都要让陈东自己来处理。之前陈东想扎职上位，是为了重拾父亲当年被众人拥簇的高高在上的威风，可是真的被霍东峻把地盘交到手上后，又开始想着霍东峻什么时候出来堂口扛下这些事。
　　“古惑仔捞偏门，无非就是黄赌毒，不瞒你说，文叔的货我是不准备让他进来的，那些老道（瘾君子）想去吸，出了我们的地盘就算是把白粉当成面粉买都无所谓，但是一定不能让人在我们地盘出货，所以就做黄和赌喽。”霍东峻对陈东说道。
　　“你说得轻松，文叔的事先放下，就算想要做黄和赌，点做？马栏有，赌档有，就算你再开几家，无非是安排几十个小弟进去睇场，还有一百多人无事可做。”
　　“现在我们地盘的楼凤有多少？生意点样？”霍东峻没有回答陈东的问题，而是扶着赌台在赌档里走了几步。
　　陈东在后面低下头吐口烟气：“这个鬼地方，当然烂啦，楼凤就有一百多个，不过平均下来一天连两个客人都不到，小弟都懒得去抽水，抽一次水那点钱还不够爬楼的钱。”
　　“我拿一半的钱出来，社团的账目出另一半，开家麻雀馆，叫那些生意差的楼凤来这里好像无上装酒吧那样开工，吧台、收银、伙计这些事都用楼凤来做。麻将桌做大一些，最好东南西北四方多加出一人位，方便楼凤坐下与客人调情和看牌，隔壁再开家小旅馆，那些打麻将的客人可以带小姐去即食。”霍东峻的手指从赌台上轻轻划过，问道：“你觉得点样？”
　　“冇上装的酒吧我就去过，专门宰羊牯的，靠的是酒水骗钱，麻将馆，输赢几百块而已，哪有钱开小姐们的薪水？”陈东沉吟着开口，麻雀馆输赢都不会大，几百上千块就已经顶天。
　　“麻雀馆是给差佬看的，当然开赌档啦，一楼摆几十台麻将桌，二楼三楼是赌档，百家乐，大老二和骰宝牌九这些才能捞钱。”霍东峻用手指指了指自己的脑袋：“动动脑嘛，有钱的工厂主哪个愿意陪满身汗臭味的街坊打麻将，当然贵宾待遇，选几十个够靓的小姐，穿上各种制服，就好像《男人周刊》上的装扮，免费陪他们，想当场叼西都冇问题，不过抽水当然要多一点。”
　　“麻将馆是正大光明要挂牌的，万一差佬进来查的话，上面的赌档说不过去，总要保证客人的安全，不要被条子骚扰。”陈东眼睛一亮，霍东峻这个想法这样听来就有搞头，无论有钱佬还是屋邨人都有的赌，小姐也有工开，不过麻雀馆要是被警察查出赌档聚赌，就有些麻烦。
　　“查查观塘警署哪一个负责这条街，有冇可能找个相熟的工厂主做中间人一起喝杯酒，能坐下喝酒那就冇问题，要是冷面孔，那就叫小弟堵门喽。来查一次就堵一次，三分钟的时间就足够上面客人下楼打麻将啦，拉人就让小弟出去顶，大不了坐四十八小时交几百块保释金去领人。被差佬拉的小弟从当日麻雀馆里的水钱抽一部分给他们分，条子有保释金，小弟有水钱，小姐赚小费，我们用社团的数来放贷，皆大欢喜喽，反正都是那些凯子付账。”霍东峻将烟蒂扔掉。
　　“好啊，我试试看有冇可能，喂，你现在伤好，不打算出来露面？”陈东舒展了一下身体，身体各个骨骼关节随着他的动作发出轻响。
　　“肥强这件事，查清楚点，最近我们刚开完山堂，低调些，太出风头被人厌。”霍东峻虽然没开口给出答案，但是这句话已经表明了他的意思。
　　“你是大佬来的，整天不见人，我都不知那本破杂志有咩好，一个月才赚一百万，你就算出来捞也能轻松揾到手。”
　　霍东峻当然不会说自己本来就不想过分沾手江湖事，杂志社短短两个星期，已经四拨人上门收保护费，不过都冇太大名头的社团，听到是飞仔峻的生意，都选了退一步，毕竟飞仔峻这三个字在江湖上正红，手下新多了几百兄弟，有了大佬身份。
　　“堂口的账目要不要睇一眼？这两周账上还有四十七万，除去过两天要给罗文的第二期A货款，二十七万是社团这两周的收入，保护费还未收，黑仔手里A档的钱也还没回数。阿公叫人打给我，问我给社团的数目几时交，我话你伤口未愈，等你出来做主。”
　　“二十七万，叫人把账目做好看些，拿七万出来交给阿公好喽，二十万你分给跟着你的铁蛇那些人，我听肥膘讲，你手下小弟最近过得很苦，你都未给他们安排地盘。”霍东峻眼睛不眨地说道。
　　陈东微微瞪圆双眼，七万块听起来很多，可是这笔数是一个月的数目，一个月交给长乐老顶七万的数，私吞二十万？而且对面的霍东峻说起这件事，居然心平气和，毫无歉疚。
　　“会不会太多啦？”陈东犹豫了一下，开口问道。
　　虽然A钱这种事在各个社团和堂口都会发生，就算是蛋挞文，也会做些花账出来，可是陈东跟了蛋挞文这么久，也只知道蛋挞文一个月不到两百万的账目，最多也只是A出十几万，拿出来给小弟分掉。
　　可是霍东峻现在账面上只有二十七万，就敢直接将二十万A掉，黑星就算是盲炳都能想到其中的问题。
　　“都说了账目做漂亮些，陈豪闯祸医药费就花掉几万块，耀辉又花掉几万块，随便说有几十个兄弟因为打架被抓，保释金又要几万块，做得漂亮些就无问题啦，现在整个长乐的大底，除了吉祥和刀仔豪，边个不懂A钱？”霍东峻望着陈东说道。
　　实际上陈豪和耀辉的医药费虽然最初花的是堂口的钱，可是后来霍东峻自己补齐了数目，抹平了这笔账。
　　听到霍东峻说起吉祥和刀仔豪，陈东愣了一下，吉祥和刀仔豪虽然是红棍身份，可是身边小弟却不多，陈豪知道主要的原因就是跟着两人没有油水可捞，两个人从来不A社团的钱，死守着规矩。
　　“你就算想交钱，想过铁蛇未，跟着你过观塘，辛辛苦苦，整天带着小弟在地盘奔走，却冇油水，都在等月底有钱领，你第一个月不给，冇问题，难道一直不给啊？你有钱穿华伦天奴，那笔钱还不是文叔A出来的，难道他自己掏钱给你买咩？”霍东峻摊开手，对陈东说道。
　　陈东怔怔地望着霍东峻，以前跟文叔，每月都有几万块领，分给自己这些兄弟之后，陈东自己剩不下多少，不过他在湾仔地头熟，吃饭饮茶不用付账，所以从没想过这个问题。
　　他接过文叔钱时，当然无所谓，但是现在让他分掉堂口账目上的钱，他有些心惊。
　　现在才知道，江湖上出来行，义气也是要靠钱来撑的，如果乖乖交账给黑星，自己小弟冇的捞，以后边个还会跟自己？
　　看到陈东眼中的纠结，霍东峻微笑了一下，上位之后，很多事会和当四九仔时看到的不同，想法自然也会发生改变。
　　穿牛仔裤T恤衫时，只想着兄弟义气，出来混不需要钱，只需要胆就够啦，为社团出力卖命，争取早日上位。
　　等真正上位之后，就会自然明白，冇钱就冇义气，有义气的死在街头，有钱的富贵荣华。
　　“喂，认不认识大飞陈，打给他，问问他最近有没有新车，我一个大佬，整天坐计程车，丢长乐的脸，你先同肥强聊，我去找大飞陈找台车。”霍东峻开口问道。
　　陈东眉心跳了跳，只交七万上去，又要去找大飞陈买走私车，飞仔峻到底哪来的信心，肯定阿公黑星不会发飙？


第三章 大飞陈
　　“喂，大富豪也要买走私车？被人知道岂不是更丢脸？我帮你打个电话给大飞陈，我就不去，肥强这件事仲要等我解决。”陈东摇摇头不再去想刚才关于A钱的事，对霍东峻说道。
　　这个堂口终究是飞仔峻话事，他既然开口A下二十万，那就顺他的意思照做就是，只是明知道黑星和文叔让自己来观塘揸数是为了等他出事接班，他居然还敢A钱的同时去买走私车挑衅？到底何来这么足的信心嚣张？
　　“你现在大佬，心腹细佬都冇一个，我找人陪你，以后你做事也有人吩咐。”看霍东峻要离开，陈东想起霍东峻现在身边冇人跟，所以开口说道。
　　“你有人推荐？”霍东峻听到陈东的话，看着他说道。
　　心腹小弟不比头马，头马总有一天是要放出去做事的，但是心腹小弟却是跟在身边的，就像是黑星手下的阿武，豹头手下的吉祥，木哥手下的刀仔豪，花姑手下的肥乐，个个都是红棍身份，但是大多不会放出来开堂口，除非有新的心腹接班才可能放出来，平时都是大佬去哪他就跟到哪，贴身心腹，大佬有什么事都不会瞒的人。
　　“看你现在一个人，所以出声说一句而已，铁蛇，我的人，够忠心，也能打，你要是不怕他跟过我，就让他跟你喽，肥膘的亲细佬肥茅也可以，那家伙我见过几次，头脑比肥膘差些，但是胜在忠心能打，这几天做事也还不错。”陈东推荐了两个人选。
　　霍东峻把玩着Zipoo说道：“我以前想过耀辉，耀辉是我手下最像我的那个，够胆又够冷静，只是年纪小，外面锻炼几年就一定冇问题，不过这次就完啦，被警方录过指模，伤好之后也只能混社团。”
　　“喂，你挑小弟还是招警察，连指模都不能留？要不要叫大鼻林在秀茂坪帮你选几个好啦，个个未成年，那些童党又够凶狠。”陈东见霍东峻没开口，所以不再提铁蛇和肥茅。
　　“这种事急不来的，这种小弟要慢慢找，不是够打够忠心就合适，最重要是要有脑子，走先。”霍东峻沿着楼梯出了赌档：“若是需要我出面同肥强谈，就叫小弟去土瓜湾大飞陈那里接我。”
　　……
　　大飞陈是“合图”的草鞋，最初在江湖上没有名头，不过自从开始用大飞走私之后，大飞陈一群人的名头开始一点点响了起来，手下四十几个人，十几条大飞，大陆，澳门，台湾，香港这四处之间穿梭贩运，除了不碰毒品和人蛇，其他的甚至连军火都有走私，最多的就是走私汽车。
　　现在已经赚够钱的大飞陈已经不再亲自出海，手下的一班兄弟就已经足够，大飞陈在土瓜湾开了间餐厅，用来招待上门的客人。
　　霍东峻不是没想过买辆正规车，不过价钱太贵，看得上眼的车个个都百万以上，而且大飞陈有自己的门路，可以帮忙上车牌，只要挂上车牌，一样合法。全香港大佬一半的豪车都是从大飞陈手里拿下的，一些富豪的儿子想玩车，偶尔也会经人介绍，来大飞陈手里买几辆。
　　在餐厅门外的泊车仔问过暗语确定了霍东峻的身份，就用对讲机联系了餐厅里的人，霍东峻看看可能是全港第一个使用对讲机的泊车仔，觉得大飞陈果然够超前。
　　“峻哥是吧，里面请，大飞哥在里面等你。”餐厅里走出一个相貌清丽的服务员，对霍东峻说道。
　　跟着服务员进了餐厅，上了二楼的一间包厢，才看见大飞陈正在吃晚饭，而且只是一份普通的鲍汁拌饭。
　　大飞陈三十几岁，常年出海，脸上的皮肤很粗糙，一张脸都是那种渔民的黑红色，哪怕此时穿着衬衫西裤，都不像是身价几百万的有钱大佬。
　　“阿峻，坐。”大飞陈将手里的餐具放下，对霍东峻说道。
　　虽然和大飞陈没见过面，但是土瓜湾距离观塘不远，两人之前因为花七还有过电话接触，所以也不算陌生，霍东峻坐在大飞陈对面，说道：“大飞哥，好胃口，鲍汁拌饭。”
　　鲍汁拌饭其实在霍东峻看来就是酱油拌饭，用买来的那种即食鲍汁淋在米饭上，最多配上几条青菜就搞掂，不仅餐厅卖这种廉价餐，有些街边大排档也会卖，最多二十块一碗。
　　“好久冇食过，所以叫厨房做一份，怎么，你堂口的拳王东打电话给我，话你想要台车？”大飞陈用纸巾抹了一下嘴，开口问道。
　　拳王东就是陈东的绰号，当年长乐和其他社团开黑市拳赛，陈东拿过十七连胜，所以被称为拳王东。
　　“是啊，有什么好推荐？”霍东峻笑着说道。
　　大飞陈从桌上拿起一盒红色包装的“长寿”，抽出一支递给霍东峻：“尝支台湾烟，最近车做的少，只有四五辆在手上，我台湾那边有辆日产GTR，是日本到台湾的，新车，仲有辆保时捷911 Speedster，你若是要，GTR十五万，Speedster就算你三十五万。”
　　霍东峻把Zipoo甩燃，点着香烟吸了一口说道：
　　“还有没有别的车，GTR和保时捷遍地都是。”
　　大飞陈用手指掏掏耳朵：“听说你卖咸湿画报赚钱，现在看是真的，连GTR和保时捷都睇不上眼，澳门有辆宾利欧陆GT，价钱高些，五十万。”
　　“就宾利喽。”霍东峻开口说道，他想要的就是台坐起来够舒服的车。
　　大飞陈看看霍东峻，开口说道：“你年纪轻轻开辆欧陆GT？那种车不适合年轻人的，样子不够拉风，都是三十几岁的有钱佬才开，搞不懂你，现在那些三十几岁的大佬们都要开保时捷啦。”
　　“上牌之类的手续能不能搞定？”霍东峻没理会大飞陈的疑惑，问道。
　　大飞陈叼着烟想了想，才开口说道：“这两年那些运输署负责上牌的老外虽然不敢和之前那样收得肆无忌惮，但是要价却越来越高。你让我包牌就要加五万，这还是看在我们之前有交情的分上，不然这辆宾利加包牌最少七十万出手，出厂才半年，跑了两千公里。”
　　“几时能交车？用不用我先拿钱出来？”
　　“你这么熟，拿五千块就当大飞的费用喽，到时你看过车子，不要也冇关系，我打个电话，最快明晚就能到港。”大飞陈说着抓起手边的移动电话拨出个号码：“喂，海生，我是大飞，上次那辆宾利欧陆GT帮我明晚过海，有客人看货。”
　　几句话大飞陈就挂了电话，对霍东峻说道：“这辆车不是我的人做的，是一个叫海生的大陆人做的，所以才会五十万给你，不然价格更低些，他都要分十万块，我手下偷车，一辆只给五千就得。”
　　霍东峻掏出钱包取出一万块放在桌上：“给过海的兄弟们饮茶，车就不用看，大飞哥的人品江湖人都知啦。”
　　大飞陈呵呵笑了几句，也不推辞，把钱收起来说道：“那当然，要是搞些烂车回来，早就冇人登门啦，喂，讲个笑话给你听，上次尤德那个扑街的Daimler DS420车窗坏掉，西九龙警署的头头，叫徐志安的那个，都登门找我聊天，问我是不是胃口太大，准备把尤德的车卖去大陆。”
　　霍东峻笑了起来，这是个笑话，但是却一定够真，徐志安找上大飞陈是因为每年香港的被盗车辆最少都有80%是大飞陈的人盗走过海卖去澳门台湾和大陆，要不是找不到证据，徐志安早就抓大飞陈去赤柱度假。
　　闲聊了将近一个小时，包厢门就被刚才的服务小妹敲响：“大飞哥，外面有个叫乐仔的，要见刚刚进来的峻哥。”
　　霍东峻听到这句话站起身，对大飞陈说道：“不打扰你食饭，堂口的事要处理，明晚车到港我来开走，到时把钱送来。”
　　“好。”大飞陈站起身，将霍东峻送出了餐厅。
　　走到外面，果然是乐仔带着两个小弟，陈豪受伤之后，陈东掌管六条街，乐仔接手了兴业街，陈东长期在兴业街赌档，所以有事就会安排乐仔带人去做。
　　“咩事？”霍东峻等上了乐仔开来的丰田皇冠之后，才开口问道。
　　“东哥说要睇肥强的名册，肥强叽叽歪歪说他不够资格，又叫人去了四眼明老豆家里泼红漆，摆明搞事，东哥说肥强想要同你谈。”乐仔坐在霍东峻旁边，开口说道：“现在肥强带着人去了佳廉道的酒楼等你，一副嚣张样子。”
　　“三十几个小姐而已，肥强冇理由死盯着不放才对。”霍东峻皱皱眉说道。
　　“三十几个小姐都是肥强手下各个骨场马栏的头牌，他好多客人现在被引来我们地盘，他当然不爽啦，可是小姐去留是马夫说了算，肥强只是冇了油水眼红。”乐仔在旁边说道：“那些小姐不是四眼明逼的，个个自愿过来观塘的，四眼明当她们老豆对她们比亲老豆还要好，哪个小姐哪天来大姨妈他都记得，驯马手段一流啊。”
　　“所以肥强摆明就是想占便宜喽，三十几个小姐一个月抽水也有几十万，想欺负长乐的名头不够响而已，说什么陈豪犯了规矩，我挑他老母啊，我兄弟犯一次就够啦，居然还敢开口想要坑在陈豪身上，他要谈，好啊，我就陪他去谈，看他能谈些狗西出来！”


第四章 破千即破天
　　肥强是福升联深水埗区的扎fit人，虽然深水埗是比观塘还要穷的地区，但是观塘是工业区，深水埗是住宅区，屋邨众多，人口基数是观塘的两倍，鱼龙混杂，尤其石硖尾一带，更是和观塘蓝田一样在全港齐名，出烂仔的地方。
　　大的赌档，色情场所深水埗很少，但是小赌档，马栏，骨场，酒帘就多如牛毛，尤其是楼凤，几乎一栋楼每一层都有楼凤出没，福升联也算是大社团，单单是肥强，手下就有一千多名小弟，大部分都是出身石硖尾。肥强主要是依靠毒品，赌档，放贷，马栏，骨场，楼凤等营生揾钱，虽然是穷人区，但是一个月轻松破两百万，交给社团半数，再打发完小弟，肥强每月落袋的钱都足有四十万。
　　当得知马夫四眼明回观塘拜长乐堂口的消息后，肥强根本不在意，自己手下兄弟众多，少一个马夫算不得什么，可是前几日，自己几个骨场的头牌居然跳槽去了观塘。要知道，骨场的头牌比夜场更难得，夜场头牌无非就是长得靓，能喝酒，放得开，可是骨场这些之外，还要加一条，那就是按摩手段必须一流。人们来骨场虽然也是想寻欢，但是既然来骨场当然也要享受按摩，一个骨场妹不懂按摩只懂劈开腿，那还不如去马栏当私钟妹。
　　肥强手下骨场的五个头牌合称“五朵金花”，每个月这五个头牌抽上来的水都要比其他骨妹多出几倍，相当于肥强手下的摇钱树，可是居然不吭不响去了观塘？
　　叫小弟去观塘查了情况，发现四眼明居然在观塘重操旧业，为长乐的场子继续做马夫，自己三十几个小姐居然又去了四眼明手下，搞得一些老客人都转向去观塘寻欢。
　　但是小姐如果不欠社团的钱，社团是冇资格阻挡小姐去留，跟马夫这种事是你情我愿，肥强无法插手，但是又咽不下这口气，所以才会说出陈豪坏了规矩，四眼明是福升联的小弟，陈豪没资格收人过档，逼陈东交出四眼明和小姐，同时还要斩陈豪接四眼明红封的一双手。
　　在他看来，长乐飞仔峻不过是个学生仔，依靠运气挂了神仙汤上位，自己福升联的字头比长乐不知响亮几多倍，自己开口，这件事飞仔峻一定会给自己一个交代。他甚至想过，如果飞仔峻主动交出四眼明，他就大度地放过陈豪，留个人情给飞仔峻，可是万万冇想到的是，飞仔峻整件事没有露面不说，长乐堂口的拳王东居然让自己透海底（意指交名册）出来，查清四眼明福升联的身份。
　　肥强这才动怒，带着十几个手下从深水埗杀到长乐的堂口，要同飞仔峻谈清楚这件事。
　　霍东峻和乐仔赶到酒楼时，肥强坐在大厅正中圆桌的上首，沉着略显痴肥的脸，眼神阴鸷，身上十几个小弟叼着牙签或者香烟坐在其他桌位前。
　　而陈东带着铁蛇坐在肥强斜对面的位置，手里捏着一个茶盏把玩，表情闲适。
　　乐仔帮霍东峻推开门，看到霍东峻进来，陈东站起身，铁蛇则搬了一把椅子放到肥强正对面的位置：“峻哥。”
　　“嗯。”霍东峻点点头，脸上看不出喜怒，没有坐铁蛇帮手搬的椅子，而是指着对面上首的肥强问陈东：
　　“这个白痴肥仔是边个？居然懂得拣位？”
　　肥强从霍东峻进来就等着对方先开口，先开口，气势自然就不会如自己足，可是霍东峻进来之后只是扫了自己一眼，居然对陈东骂自己是白痴肥仔，肥强拍了一下桌子，开口叫道：
　　“飞仔峻，我扑……”
　　不等他说完话，霍东峻抓起桌上的茶壶朝肥强砸去！茶壶贴着肥强的头砸在后面的墙壁上！碎成粉屑！壶中的热茶溅了肥强十几个小弟满脸！
　　霍东峻伸手指向肥强，眼神凶戾：“我扑你老母！你咩身份够胆坐我的位置！信不信我今天不同你谈，砍死你个扑街你福升联坐馆都冇话讲！叫人来！”
　　陈东不以为意的对阿狼打了个眼色，阿狼把手指放进嘴里吹了一声口哨，酒楼外几十号长乐兄弟提着砍刀冲了进来，将肥强在内的十几人团团围住！
　　“飞仔峻，你他妈吓我啊！人多了不起啊，我肥强今天来，就不怕你人多！”肥强坐在位置上不动，对对面的霍东峻吼道。
　　霍东峻用手指掏了掏耳朵，像是没听见肥强的话，将铁蛇搬来的椅子朝下首摆正，拍了拍说道：
　　“你坐在这里之后再和我谈，你要坐我的位置，冇问题，陈东，打电话给福升联的坐馆白头佬，告他知，就话肥强来我的堂口谈判，不守规矩，坐我的陀地位，我帮他教训小弟，让白头佬记得包个红封给我当谢师礼。”
　　“你他妈够嚣张！”肥强气的脸色铁青，什么陀地位，不守规矩，酒楼大厅的座位点会是扎fit人的陀地位，分明是飞仔峻想让自己难看，可是陀地位这种事说不清的，全在飞仔峻一句话，就像他中意说自己坐的位置是陀地位，那就是真的，他就是说屎坑是陀地位，自己也冇办法！
　　霍东峻用Zippo点了支香烟，看向陈东说道：“你等乜鬼啊，去打电话，冇睇见肥仔等我教他做人咩，打完电话就叫小弟们动手，喂，记得打完之后若是有碗碟被打烂，记得寄账单给白头佬，我走先，马子还等着我去揸她，哪有心情对着白痴。”
　　说完，霍东峻转身朝酒楼外走，肥强终于按捺不住，等霍东峻走出这个门，自己就算不死也要脱层皮，因为拳王东电话打给白头佬，就算白头佬撑自己都冇用，赶不过来，等赶来，自己早就成废人啦，到时霍东峻对白头佬想怎样说都可以。
　　“你够种！”肥强咬着牙从位置上站起身，走到霍东峻刚才摆正的下首座位坐下，吼道：“现在可以谈啦！”
　　霍东峻叼着烟转身走到肥强坐的主位，把椅子踹翻，对铁蛇说道：“帮我再搬一把椅子过劳，肥仔哥刚坐过，我怕坐上去椅子会散架。”
　　铁蛇上前帮霍东峻换了一张椅子，霍东峻这才坐下，对肥强露出个笑脸：
　　“肥强哥是吧，看你一个人坐着好闷，所以开个玩笑，你不会介意吧？”
　　肥强靠在椅背上，用手指了指霍东峻：“小子，今天之后我们再聊你陀地位这件事，既然你出面，那就说四眼明的事！”
　　说着，肥强坐直身体，双手放在桌面上，盯着霍东峻说道：“四眼明是我福升联的四九仔，你小弟陈豪居然收了他入长乐门下，是不是犯了江湖规矩，我找你谈，你就让拳王东出来叽叽歪歪，分明没把我福升联放在眼里啊！”
　　“千万别这么说，肥仔哥，我要是没诚意就不会坐在这里啦，你话四眼明是你的人，透海底喽，你找出名册上他的名字，我绝无二话，斟茶道歉，交人任你处置。可是你乜鬼都冇，就靠一张嘴说四眼明是你的人，喂，肥仔哥，我有个秘密俾你听呀。”霍东峻脸上挂着笑，最后一句突然压低了声音。
　　肥强身体朝前倾，准备听霍东峻说秘密出来，霍东峻把手拢在嘴边，对肥强说道：“我同你讲，尤德是我收的细佬呀！”
　　“你他妈耍我！”肥强暴怒起身，指着霍东峻骂道。
　　霍东峻靠在椅子上，身体后仰，嘴里叼着烟，不屑地说道：“你既然说四眼明是你的人，我就说尤德是我的人喽！”
　　“冇海底透出来，你说乜鬼都无用！”霍东峻将香烟的烟灰弹了弹，继续说道。
　　“那就不用谈喽！我们走！”肥强拍了一下桌子，站起身朝外走去。
　　“等一下，肥仔哥，我收到风，你满世界话我的小弟陈豪犯规矩，现在不给个交代就想出门？”霍东峻也慢慢起身，望着肥强说道。
　　肥强狞笑两声：“飞仔峻，你够胆撑四眼明和陈豪，仲想要交代？我深水埗一千几百人给你交代好不好啊！啊？”
　　“拿一千几百人出来吓我？陈东，四眼明拜陈豪时包了多少数目的毛诗（红封，利是）？”
　　陈东乜斜着肥强，叼着香烟说道：“三千六百六十六。”
　　“听到了？三千六百六十六啊！知不知什么叫‘无事三十六，有事三百六，破千即破天’？投奔而来的小弟若是外面没有江湖恩怨，那么拜门只要三十六的拜门红封，若是外面有江湖恩怨未清，需要拜门大佬出头为自己扛或者撑，就包一封三百六十六的利是。三千六百六十六的红封，当大佬的若是接在手里，那这名小弟就是在外面捅破天，大佬都要撑到尾呀！陈豪收了这个红封，他就会撑四眼明，现在他受伤，我是四眼明的顶爷（大佬的大佬），你坑我兄弟，我若是不留下个交代，怎么见我兄弟陈豪！”


第五章 想法
　　肥强盯着霍东峻，他今年二十五岁，福升联深水埗堂口话事人的位置也已经坐了两年，见过嚣张的江湖人，但是一个小字头的堂口话事人敢对自己嚣张的，只有霍东峻一个。
　　“好啊。”肥强突然笑出声，再次坐回位子，靠在椅背上对霍东峻说道：“要咩交代啊，刀在你手，人在桌前，要交代你就上前动我喽？”
　　霍东峻朝肥强摊摊双手：“肥强哥也是话事人来的，冇必要装出这副样子啦？取两瓶啤酒来。”
　　乐仔取了两支生力啤酒放在桌上，霍东峻朝肥强指了指啤酒：“肥强哥是福升联大佬，我当然不能让你做斟茶道歉那一套，我和你喝了这两瓶啤酒，就当这件事冇发生过，不过，要你肥强哥先饮。”
　　“我若是不饮呢？”肥强扫了一眼啤酒，脸色阴沉的对霍东峻问道。
　　“不饮我也无谓，无非就是开打喽，你坑我兄弟，我带人打你，不用选时间，只要你出了这个门，我就叫人斩你，斩死你。”霍东峻语气平淡，可是话里的杀意却比之前还要浓烈。
　　“你够胆得罪我福升联，有种，我饮，就看你过不过了这一周！”肥强运着气，半晌才开口出声。
　　说完，抓起其中一瓶啤酒朝嘴里灌了一口，然后用力放在桌面上！
　　起身对自己的十几个小弟吼道：“我们走！”
　　霍东峻坐在位置上，朝肥强的背影说道：“慢走，肥仔哥。”
　　等肥强一行人出了酒楼，霍东峻摆摆手，铁蛇和乐仔将其他小弟都赶出酒楼，只剩下陈东，阿狼，乐仔和铁蛇，霍东峻开口说道：
　　“这一战一定要打的，我的杂志现在刚上市，就有四家字头准备登门收保护费，等杂志越卖越多，登门的字头也会越来越大。我早就想找个机会选个字头开刀，刚好肥强就自己跳出来当猪，福升联的名头应该足够吓住大部分社团啦，既然肥强他自己愿意跳上桌，那就不要怪我下刀。”
　　陈东叼着烟坐到桌前，开口说道：“肥强兵强马壮，点样打？晒马就一定输，一千五六百人，我们七百人，不够看呀。”
　　“等他动手喽，那些大字头现在也一定盯着杂志社流口水，当然要给他们些好处，我们打肥强，挂了肥强之后，就打福升联的陀地油麻地！”
　　“你疯九啦！福升联陀地？整个福升联一万多人呀！”陈东被霍东峻说出的话吓得香烟差点从嘴里掉出来，旁边的铁蛇，阿狼和乐仔也都一副不敢相信的表情。
　　福升联虽然不是新记，号码帮那种大字头，但是全港前二十位却一定够资格，踩福升联的陀地？那意味着和整个福升联开战，白头佬站出来出声的话，全港九一万多福升联的小弟全都要接令。
　　七百人对一千五六百人，陈东都已经不看好，现在霍东峻说出踩福升联陀地，那简直和送死无谓。
　　“我知福升联一万多人，不过福升联也不是冇仇家的，号码帮的瘸子被福升联抢了两个夜总会的睇场，已经和福升联油麻地的扎fit人‘史姑娘’打了几场，各有伤亡。瘸子虽然是号码帮的大佬之一，但是年纪大，喜欢倚老卖老，号码帮好多人都不中意他，所以站在一旁看戏，我这两日去油麻地见瘸子，聊聊联手踩福升联陀地的事。”
　　“大佬，喂，瘸子手下两千多小弟，你只有七百人，联手打打架还够资格，踩陀地就冇可能。”
　　“福升联在油麻地走粉的，全世界都知道他的粉是新记供货，我出钱，找罗文出面，断福升联的货，新记压一天货，我就给新记十万块，压十天，我就付一百万。新记的货不愁卖，我给钱又不用提货，大把钞票白白落袋，新记会点头的，福升联冇货，粉佬冇工开，会点样？当然是有其他字头的粉佬收到风，踩过界散货啦。边个够胆踩福升联的陀地散货？敬义耀阳！耀阳虽然名头大，但是敬义的其他大佬早就对他不满，敬义和耀阳实际上是两个字头一样，白头佬能忍下敬义，却一定不会忍耀阳，因为耀阳到现在，都是敬义四九仔身份，被一个四九仔踩过界散货，白头佬要是忍得住，他福升联的招牌就倒啦，所以一定会同耀阳打，耀阳动手，我们就浑水摸鱼！”霍东峻望着陈东说道：“顺便吞下几个油麻地的小场子，在那里站住脚！”
　　“万一白头佬吃进耀阳的货呢？”陈东虽然也被霍东峻的想法刺激的热血沸腾，可是还有些冷静，开口问道。
　　“新记只是拖，不是不供货，找个理由说海上风大船过不了海，如果福升联白头佬敢从耀阳手里拿货，新记的斧头俊刚刚扫平尖东，当然顺势插进油麻地，福升联的地盘归了新记，新记的龙头十哥当然更开心啦，借白头佬个胆他都不敢从其他字头拿货，因为新记随时能炒起他成个格屎！”
　　“新记若是抢了福升联的地盘，我们有咩好处？无用功啦？”陈东开口说道：“难道我们够格同新记分地盘？”
　　“只要白头佬不敢同其他几条线进货，新记自然就不能动福升联的场，为咩要找瘸子联手？瘸子号码帮的，我们浑水摸鱼，新记也会浑水摸鱼，让瘸子扛着号码帮的招牌走在前面喽，新记想等福升联死掉抢地盘，也会是斧头俊对瘸子的局面。我们只是之前因为肥强所以和瘸子联手而已，他们打起来，我们就说两不相帮喽，我们这种小字头只要不跳出来，新记和号码帮都不会正眼瞧我们的。不用贪多，吃下肥强的地盘，我们已经赚啦，油麻地就是只占一个场，都算我们踩进去，长乐观塘堂口踩进油麻地，名头比场子更重要！”霍东峻闭上眼睛停顿了一会儿，说道：
　　“所以我们应该先拉拢瘸子，提出借兵，瘸子一向混油麻地，看不上深水埗那种穷人区，借兵应该只是谈钱，我现在什么都缺，唯独不缺钱，只要杂志还在卖，我就算开口欠账他们都能点头。搞掂瘸子借兵，你就带人队罧（shēn，埋伏，偷袭）肥强，肥强挂掉之后就马上带着瘸子的借兵和我们的人踩进深水埗，搞定所有事。等福升联想要为肥强出头，我就服软出钱让出地盘，无非是谈判，拖时间喽。我拖，新记也拖，耀阳入场散货，白头佬和耀阳打起来之后，我们就换身份，算是瘸子的借兵，跟进油麻地，抢福升联的地盘。白头佬若是被耀阳做掉，新记会入场，那我们就撤场中立，若是白头佬未死，就刮出来交给瘸子，无论瘸子杀不杀白头佬，新记同样会入场，我们只要留一个小场子挂上长乐的名就够啦，乖乖退场，看两大社团分地盘，怎么样？”
　　“我还是有些担心。”陈东听完之后开口说道。
　　“我知道你担心什么，你在担心新记或者号码帮到时会不会顺势吞了我们整个堂口。”霍东峻摩挲着Zippo说道。


第六章 真真假假
　　“无论如何，肥强是一定要打的，现在打他，理由就是为我兄弟陈豪出头，拖时间久，就容易纠缠不清，这件事不止是你担心新记和号码帮会不会吞我们，还会有好多变数的，我说的这些，当然都是一帆风顺的结果。”霍东峻喝了一口茶水，对陈东说道。
　　“不会吧？峻哥？这还简单，带兄弟们打进油麻地到头来却只有小小的一两个场，还要担风险，还说一帆风顺？如果不顺会点样？”一旁的铁蛇靠在大厅的墙壁上开口说道。
　　霍东峻笑了笑：“福升联坐馆，手下一万多人，哪有那么容易就挂掉，我说的简单是因为白头佬到时候要同时应付几班人马，我们和瘸子的，耀阳的，新记的，所以可能会有些手忙脚乱，不会一下就被击沉，真那么容易扳倒他，他也不可能坐到堂堂坐馆的位置。到时耀阳那班人都未必能占便宜，你不要看耀阳在九龙城寨威名赫赫，出了九龙城，他敢动枪就是等死，你真以为电影里演的黑帮抱着冲锋枪满世界贩毒啊？他唯一胜过白头佬的，就是钱多，拿钱出来借兵。”
　　陈东捏着茶盏，看着霍东峻开口：“你的意思就是让兄弟们去赌喽？赌白头佬应付不来？”
　　“我无所谓，这件事你做主，你要是不想做，就找几个生面孔偷袭挂掉肥强就得啦，只要冇证据，福升联也不能出头，只是你就不要想深水埗这块地盘，油麻地也不用想站住脚。”霍东峻看着陈东开口。
　　“你不做主今天不一样是长乐观塘的扎fit人？做了堂主就不一样？学会感叹人生啦？”陈东笑了一下，对霍东峻的话不以为然。
　　“你以为我想咩，我这两个月中过的刀流过的血比我三年来加在一起都要不知多出几多，一步步逼出来的。我要不是想做杂志，早就搬去南区住，至少安稳点，可是你既然做咸湿杂志，只要暴利，无论走到哪里都会有社团找上门，自己冇兄弟，连杂志社都保不住，我总不能天天都叫隔壁的条子馆派人来帮我守门，就算守杂志社，印刷厂一出货，那些社团还不是会上去烧杂志？何冠昌那么威风，不一样乖乖交保护费？
　　现在好啦，我做了堂主，兄弟几百人，想安稳啦，肥强跳出来想占便宜，我做不做事？我不做事自己当然无谓啦，几个马栏而已，不过钱少赚些，可是那些兄弟们就冇工开，背后会笑你蛋散。你站出来撑，几百人的堂口，在大社团眼中九牛一毛，拿乜鬼同人拼？实力弱你就是有钱赚都落不到袋，当然要想些主意，你以为我中意油麻地的风景啊，想去那里开堂口？我恨不得全世界都看不见我，躲在角落里发财。”
　　霍东峻在桌子上划着了Zippo，点燃香烟说道：
　　“冇钱还是四九仔的时候，恨不得全天下都知道你的名，等你当了大佬，就恨不得自己这个身份永远不会被人知。我十六岁那年，我老妈让我去车房去当车房仔，学修车，我去同狗仔波讲完，知不知第二天发生了咩事？听到我不再出来混，那些被我打过的烂仔把智慧耀辉乐仔几个堵在厕所里打，贵利杰更是开口要我跟他，不然就每月交钱，算他罩我。他罩他老母啊，我一个人可以打他五个呀。学校里的屋邨仔拿完照片不给钱，陈豪耀辉几个人单枪匹马去找对方算账，被人打成猪头，平时跟你的兄弟听说你不再混，转身跟了别人。
　　所以我去了车房三天就返来，跟狗仔波讲要继续跟他，第二天，我就打去学校，把那些扑街一个个打成猪头，打完他们仲要跟他们要照片钱，一人五百块，那些浑蛋被我打的时候都不敢还手，他们全部乖乖交钱上来。贵利杰特意请我喝酒跟我说他那天喝醉酒说错话，为咩？所有人都不惧你能打，他们是怕你头上扛的招牌，你能打，仲有社团帮你撑腰，所有人都不敢惹你。知不知死掉的阿邦，年轻时也能打，后来不再出来混，连老婆都保不住啊。”
　　陈东将茶杯里早就冷掉的茶水喝下去，望望酒楼外的夜色，说道：“下次讲这种话记得选人多的时候，搞不好福音会请你去传福音，总之就是你去揾水赚钱，社团打架的事我来扛，对不对？”
　　霍东峻点点头笑了起来：“差不多就是这样子。”
　　陈东朝霍东峻竖起根中指：“挑！你不要当我冇读过书就坑我，文叔说过，社团就像是夜壶，那些有钱有势的大人物想屙尿的时候就把夜壶取出来，不用的时候就扔去厕所，你摆明就是想打着社团旗号赚钱，挂着扎fit人的头衔又不想为社团出力。”
　　“这话文叔对你讲是他说过的？”霍东峻对陈东问道。
　　陈东抛起一颗香烟叼在嘴里：“当然，文叔很有学问的，上过学堂的。”
　　“学问你老母啊，这句话是杜月笙讲的，你大佬真是有学问，把别人的话安在自己身上。”霍东峻笑道。
　　“不管是边个讲的，对不对？是不是拿社团当夜壶？”陈东摊开手，望着霍东峻说道。
　　“堂口需要我出钱我就出钱喽，我出钱，社团小弟出力，难道不公道啊。”霍东峻笑了一声，说道。
　　“大佬你知不知真要这么打是会死人的！你出钱，那些小的就拿命去拼！”陈东绷起脸，对霍东峻叫道：“他们当你是大佬，你当他们做咩啊！”
　　“我去做神仙汤，阿公是不是就这样对我的，我有冇开口讲过一句怨言，都说啦，地位不同，阿公给我五万块安家费，五万块，我是不是拿命搏？都是这样走来的，我当他们是兄弟，这么多兄弟，不做事只花我的钱，那我不如去开善堂，不要开香堂喽。我讲义气，兄弟有事我一定会撑，但是我有事这些小弟当然也要做啦。你会问我我拿这些小弟当什么，但是如果我对他们开口，他们会以为我给他们机会上位。想想看，你不是白纸扇，还是四九仔，文叔让你去做嘢，你会想咩？想文叔让你去搏命？当然不是啦，文叔给你机会出头的吗？”霍东峻面色不变地说道。
　　说完霍东峻转身望向铁蛇：“铁蛇，你大佬若是开口让你带人去打深水埗，你去不去？”
　　“去啊。”铁蛇没有迟疑地说道。
　　“睇清楚没有，去喽！至于为什么会去，你自己问铁蛇，当了白纸扇之后就不要再拿自己当四九仔，你要给小弟机会出头，你怕手下生死，他们怕没机会上位。”霍东峻站起身，对旁边的乐仔说道：“送我回钻石山。”
　　……
　　“梁家荣搞出的这本杂志很赚啊，第一期卖了十万册，两天售空，第二期十五万册，又是两天，明早第三期上市，分发协会那边的陈南生说足足二十五万册，破纪录呀，全港开埠以来，还从冇有过杂志敢单期印刷这个数，就算是《嘉禾电影》最多也只到过二十万册。”《南风》的总编韩国森搂着一名小姐靠在沙发上，对旁边的同伴说道。
　　“只是些照片而已，咸湿画报，哪里算杂志，你叫我出来喝酒，不会是想赚一笔吧？”韩国森的同伴三十多岁的年纪，梳着中分头，戴着金丝眼镜，看起来斯斯文文，只是右手正探进小姐的礼服内，一下下揉捏着小姐的胸肉。
　　“这么好赚冇道理只让他一家做，当然是跟风啦，他卖十元一本，我们做五元一本，我老板出钱，你做事，赚钱之后有你一成。”韩国森张开嘴，怀里的女人正剥了一颗葡萄放进他嘴里。
　　“我当然冇问题，只是照片不好弄，都不知梁家荣在香港哪里找了这么多靓女肯脱衫，期期不同样。”
　　戴金丝眼镜的男人叫做何伟业，葵青区发行商何发荣的儿子，之前一直负责葵青区报刊发行。
　　“有人说是日本，有人说新加坡，也有人说就是本地妹，在本地片场见过《男人周刊》的模特，不过我们的杂志照片从泰国和越南买，我老板联系过，一期杂志百多张照片才五千港币就足够，同样期期换模特。”韩国森将葡萄咽下去，开口对何伟业说道。
　　“杂志上市就压下《男人周刊》的发行量喽，你找我做，才拿一成出来，不够分，我拿一成，剩下的其他那些叔伯会有怨言的？”何伟业把手从女人的胸前取出来，摘下眼镜揉揉眉心说道。
　　韩国森心里骂了一句，但是脸上却笑道：“一成是给你的，让你出面开杂志社，也是方便和发行协会打招呼的嘛。至于其他的发行商甚至黄Sir，我背后的老板会去谈，最主要的是赶时间，杂志快一点，就能揾钱快一点。我们有发行渠道，压他《男人周刊》的发行量容易得很，梁家荣是什么货色大家都知，这本杂志的创意是个十七岁的学生仔想出来的，学生仔呀，那不就是白痴？用不了半年，回尾的数目都压死他们啊！我老板轻轻松松就能吃下那间杂志社。”


第七章 谈？
　　开车送霍东峻去钻石山别墅的乐仔，用车载点烟器将香烟点着，对霍东峻说道：
　　“峻哥，你今天好像变个人。”
　　霍东峻收回望向窗外的目光，对乐仔说道：“变成乜嘢人？”
　　乐仔摇摇头说道：“我也不懂点样说，只是以前我们跟你做事，你从来不会把事情怎样做先讲出来。”
　　“是不是我表现得太假了点？你都看得出，陈东那家伙会不会也看破？”霍东峻望着乐仔笑了出来。
　　乐仔侧过脸看看霍东峻：“假的？可是我觉得峻哥你讲得很有道理，这样做说不定我们就真的打进油麻地，看东哥的表情，摆明动了心思，要是知道你骗他的……”
　　“我骗陈东做咩啊，骗黑星和蛋挞文的，白头佬要是真像我说的那样，早就不知死几次啦，还用活到今天？让黑星和蛋挞文相信我上位就嚣张，不知天高地厚啊。”霍东峻敲了敲脑袋：“无端端拿着自己赚来的钱去和人打架，除了十八九岁年少气盛的蠢仔，冇人这么干啦。”
　　“还好你说是假的，不然我都准备叫小弟们装好家伙去深水埗啊，放心峻哥，我不会乱讲的。”乐仔闭上嘴不再继续问话，对他来说，峻哥做咩事都有理由，至于什么理由那就不是自己该知道的，专心做事就好。
　　开车将霍东峻送到别墅门外，乐仔没下车就直接回了兴业街，不管霍东峻是不是真的要做事，但是深水埗肥强一定会找麻烦，乐仔准备回去叮嘱小弟们睇好地盘。
　　听到门铃响，开门的是关秀媚，已经夜深，关秀媚穿着一件粉红色的长款睡衣，长发随意地用发带束了起来，几缕发丝垂在脸侧，看到霍东峻，脸上露出笑容：“峻哥。”
　　霍东峻任由她坚持扶着自己进了客厅，发现林智慧居然坐在客厅的沙发上陪着岚姐看电视，而何姑娘则一脸花痴样的在一旁打量林智慧。
　　“今天这么闲？”霍东峻将脚上的皮鞋踢掉，关秀媚俯身帮他取出一双拖鞋放在脚前，又帮他把皮鞋放到鞋柜里。
　　“这种事让玛莉亚做就得啦。”霍东峻嘴里的玛莉亚是帮岚姐找的菲佣，之前霍东峻还以为有两个日本妹和关秀媚陪住，岚姐应该不用雇佣人，结果别墅住了两天，两个日本妹和关秀媚就跟着岚姐学会了打麻将……
　　三人被岚姐缠住整天打麻将，房间自然没人收拾，所以岚姐出钱让霍东峻帮忙请了菲佣。
　　“玛莉亚在洗衣服，还是不要叫她。”关秀媚等霍东峻换好拖鞋，这才扶着他朝沙发坐去。
　　电视里正放着《射雕英雄传之华山论剑》，岚姐看得兴致勃勃，霍东峻坐到沙发上时，才看也不看地问了一句：“吃未吃过晚饭，要不要叫玛莉亚煮饭给你？挑！你老母！你是不是傻的！找男人当然找正常的嘛，你找个癫鸡活该你守寡！”
　　霍东峻被岚姐的语气吓一跳，看了眼电视才知道原来岚姐正在对瑛姑的经历抒发个人意见。
　　“放学无事做，所以过来看看岚姐喽。”林智慧对霍东峻笑笑说道。
　　“凤姨在疗养院点样？”
　　第一期杂志的利润到手之后，霍东峻就在柴湾帮凤姨联系了一家高级疗养院，柴湾空气和环境好，适合病人休养。
　　“昨天才去看过她，我看她挺开心，和其他病人有说有笑。”林智慧说道：“她让我话你知，有时间让你去陪陪她，她说想你多过想我。”
　　“和其他病人有说有笑当然的啦，你这家伙等中五上完就出国留学，一定要说出来炫耀的嘛，想我就不一定，说不定凤姨是想把那的护士小姐介绍给我。”霍东峻把外套脱掉扔在一边，松开衬衫袖口说道。
　　“我见过那里的护士小姐，说真的，适合你呀，胸前有两个排球那么大。”林智慧笑着说道，旁边密切关注林智慧动静的何芷曦马上沉下脸咬牙切齿。
　　关秀媚小心地坐到霍东峻身边，刚好听到林智慧的话，低头看看自己的胸前，对两个排球表示惊讶。
　　霍东峻伸手将关秀媚搂在怀里说道：“两个排球都不够，足有三百磅，她不做护士去参加女子相扑更有前途。”
　　说完低头问关秀媚：“两个日本妹和宝玲姐呢？”
　　“火爆之前过来说，璃子和昌美今晚要排戏，所以很晚才能回来，宝玲姐在二楼陪爱儿睡觉，智慧走时会一起走的。”关秀媚横在沙发上，头枕着霍东峻的双腿说道。
　　横须贺昌美和玉山璃子被霍东峻送去片场开工，现在无线很多戏同时开，两人因为长相漂亮，所以开工机会很多，一天要赶三四个剧组，当然都是龙套，什么青楼女子，晚宴名媛或者丫鬟之类，都是不需要台词的背景角色。为了怕有人因为两人漂亮搞事，霍东峻让大鼻林派了火爆和几个小弟每天跟送。
　　“叫玛莉亚煮些宵夜，我和智慧去餐厅聊天，你去洗澡，等我吃完宵夜回房间去吃你。”霍东峻拍拍关秀媚的脸，开口说道。
　　关秀媚坐起身抚平睡意，乖巧地问了岚姐要不要宵夜，岚姐摆摆手示意不需要之后，这才自己去了厨房，看样子是准备亲手做宵夜。
　　“餐厅聊。”霍东峻站起身挡住岚姐的视线，对林智慧说道：“不要打扰我老妈睇电视！”
　　岚姐没好气地瞪了霍东峻一眼，换了个位置坐下继续盯着屏幕。
　　进了餐厅之后，林智慧才问道：“咩事啊峻哥？”
　　霍东峻扔了颗香烟给林智慧，自己叼着一颗说道：“这段时间自己小心点，福升联肥强搞事，你要是学习不忙，就去柴湾陪凤姨住段时间，反正那里有家属床位的嘛。”
　　“我又不是社团中人，该不会找我麻烦吧？”林智慧把烟点着，望着霍东峻说道。
　　“你随意，我也只是提一句而已，应该就不会，但是怕万一的嘛。”霍东峻坐在餐桌的位置上，闭上眼揉着眉心说道。
　　林智慧目光望着霍东峻的动作，开口说道：“你一有这个动作我就知道是有事发生，是不是做掉肥强？”
　　霍东峻点点头说道：“肥强一定要做，只是没道理我一个人扛，在想黑星知道我要做事会点做。”
　　霍东峻把之前和肥强的冲突以及对陈东说的话，都告诉了林智慧，林智慧摘下眼镜一下下擦着，沉吟着开口：
　　“我要是黑星就会信这番话，飞仔峻年少气盛刚上位自然想扬名，扬名最好的方法自然是打进油尖旺。”
　　“所以我也猜黑星会信这番话，然后支持我，借兵给我让我去为社团打名头，如果闯祸，就翻脸交我一个人出去赔罪，如果打下来，就算只有一个场，也会和我一人一半。”霍东峻松开手，望着林智慧说道。
　　林智慧点点头：“我话黑星未必希望你输，长乐在油尖旺的地盘越来越小，你打下来他也有面子，而且按照你的说法，白头佬就算是福升联坐馆，都手忙脚乱，若是整个长乐都加进来，未必没希望。”
　　“黑星不对我下黑手我都要酬神，点会把整个长乐都放出来撑我？”霍东峻笑了一下。
　　关秀媚切了一盘西瓜送过来，俯身把头压在霍东峻的肩膀上说道：“帮你和智慧煮了牛腩捞河粉，还有两份虾饺，吃些西瓜，再等一会就好。”
　　霍东峻侧过头在关秀媚的脸上吻了一下，关秀媚有些害羞地看看林智慧，站起身回了厨房。
　　等关秀媚离开之后，林智慧像是没看见两人的亲热，继续说道：“谈喽，峻哥，你一直都同外人谈，同牛雄谈，同罗文谈，同花七谈，同明王谈甚至连肥强你都谈，为咩不同黑星谈？罗文有利益，所以他能放过你三条街，明王有利益，他能欠你人情，黑星也一样喽，无非就是利益，你话打下深水埗就和社团一人一半，打下油尖旺也是一样，黑星绝对会动心，他不动心，木哥，豹头那些叔伯也会开口的。有好处，黑星未必不会撑你，更何况黑星交际比你广，他和耀阳关系深，若是耀阳，长乐，号码帮三个帮派谈妥，瘸子占福升联一半的地盘，长乐占另一半，耀阳负责供货，三个帮派都有了利益关联，白头佬就更加撑不住。”
　　霍东峻点点头，自己的确总是把黑星当成隐患，却忘了，只要有足够的利益，连仇人都能联手，何况还是同门的阿公。
　　“我去同黑星谈？”霍东峻叼着香烟问道。
　　“我认为应该叫黑星知道这件事，就算黑星不同意，你同门借兵也方便，总好过你做事之后才让他知道心里舒服一些。而且黑星如果不同意，你也可以找些人做事让他同意，深水埗找几个生面孔，先拜了肥强门下，之后让他们带人到湾仔黑星的地头搞事，做事之后就跑路，黑星咽不下这口气的话，他开口做事，就算事情办砸他都冇办法交你出来顶……”
　　林智慧把眼镜戴回去，对霍东峻说道。


第八章 浴室迷情
　　送林智慧和童宝玲搭计程车离开之后，霍东峻感觉水滴打在了脸上，抬头看看夜空，才发现雨云已经遮起了星空，不知道下起雨后，两个日本妹会不会被雨淋。
　　回到客厅时，岚姐已经敲着后背准备上二楼卧室睡觉，嘴里抱怨着沙发太软，让自己的腰不舒服。
　　何芷曦则跟在岚姐身后上了二楼，对于何芷曦，霍东峻有些无语，此位小姐从来不知客气为何物，自从搬来别墅之后，好像住在这里天经地义一样。
　　别墅五间卧室，霍东峻老妈一间，何芷曦关秀媚一间，两个日本妹一间，菲佣一间，霍东峻自己一间。
　　霍东峻的卧室和菲佣的卧室在一楼，其他卧室在二楼。
　　“后天是你死鬼老豆的祭日，记得去宝福山上炷香给他。”看到霍东峻从外面回来，岚姐扶着楼梯对他说道。
　　对自己那位老豆，霍东峻的印象已经很模糊，也没有感情，不过自己老妈开口，霍东峻点点头：“知道了，老妈。”
　　关秀媚煮完宵夜之后去霍东峻房间的浴室里冲凉，此时正推门走出来，可能是因为之前的睡衣沾染了油烟味，所以此时关秀媚换了一件霍东峻的白色浴袍，胸口处的突起在浴袍宽松的领口形成一道诱人的弧线，一双小脚踩着粉色的卡通拖鞋，之十个脚趾嫩红如豆。
　　被霍东峻的目光扫过身体，关秀媚心里有些异样的情愫。
　　面前的男人对自己很好，而且也不像岚姐嘴中那些每晚都去乱搞的古惑仔，更多时候，晚上都会回家睡觉，不会酗酒，也不会对身边的女人发脾气。好多时候关秀媚都觉得霍东峻不是一个堂口的大哥，那些大哥整天纸醉金迷，花天酒地的生活从未在霍东峻的身上出现过。那两个日本妹就算住在这里，霍东峻也未对她们有过骚扰，甚至连语言上的调侃都没有一句。
　　可是刚才霍东峻望向自己的眼睛里，却毫不掩饰着男人的欲望。
　　看到霍东峻朝着自己的方向走来，关秀媚强装镇定地低着头说道：“峻哥，我去帮岚姐捶……”
　　话还未讲完，霍东峻已经搂住关秀媚的腰，两人进了霍东峻的卧房。
　　二楼楼梯处的何芷曦看到关秀媚进了霍东峻的房间，撇撇嘴，在岚姐的背后悄悄出声：“林智慧，明天我就去买西班牙苍蝇水……”
　　虽然平日也和霍东峻有亲密的动作，可是关秀媚还是一阵阵紧张，不过霍东峻没理会怀中紧张的已经绷紧全身的女人，松开手自己去解开衬衫：“帮我放水擦背。”
　　“哦……”听到霍东峻的话，关秀媚急急地走向了浴室，心里松口气的同时却又有些淡淡的失落。
　　看到霍东峻赤裸着那一具古铜色健壮身躯走进浴室，关秀媚拿起淋浴的花洒，低着头帮他在身体上淋水。
　　霍东峻双手抵在浴室的墙壁上，身体略弯，整个身体如同充满力量的弩弓，闭着眼睛想林智慧和自己的谈话。
　　看到霍东峻闭上眼思考，关秀媚淋完水之后小心地用毛巾擦着霍东峻的后背，又蹲下身将霍东峻的双腿擦净。这种事在霍东峻腹部受伤时关秀媚做过很多次，此时已经驾轻就熟，擦过后背，就去小心地钻过霍东峻的手臂，站到了霍东峻的面前帮他擦拭胸口。
　　霍东峻睁开眼结束思绪时，入眼的是关秀媚正一脸小心地矮着身体帮自己擦拭胸口，圆润的臀部已经抵在了墙壁上，宽松的领口将女人胸前那片春光毫无遮挡地倾泻出来。
　　霍东峻伸手将关秀媚浴袍腰间的束带解开，失去了束带的浴袍一下前襟松开，露出关秀媚性感诱人的身材。
　　“啊~”关秀媚下意识地望向霍东峻，却发现霍东峻已经用手托住自己的下巴，一双眼睛里带着让她心悸的霸道和温柔。
　　本想说出“不要”的关秀媚，却鬼使神差地呢喃出声：“峻哥我想你……”
　　霍东峻低下头将关秀媚的香唇吻住，关秀媚有些生涩地回应着，任由霍东峻的双手脱去身上的浴袍，在自己的后背摩挲。
　　不知道过了多久，霍东峻才放过关秀媚的小嘴，关秀媚闭着眼微张着小嘴喘息，只觉得自己体内情潮涌动，她抱住霍东峻的头，俏脸此时已经染成了娇艳的粉红，绷紧的双腿此时被他轻而易举地分开。173Cm的身高让霍东峻不用低身迁就，身体朝着前方轻轻一挺，关秀媚簇起眉毛，两条白如藕臂的手勾在霍东峻的脖子上，把头伏在霍东峻的肩头，咬着嘴唇从鼻腔里发出一声似痛似嗔的呻吟……
　　经过了最初的疼痛和羞意，感受着男人一点点增大的冲击力，关秀媚感觉自己的身体已经一阵阵的发软，两腿随时都可能失去支撑身体的力道。霍东峻将女人顶在浴室的墙上，双手托住她的两瓣圆翘，像是得到了支点，关秀媚两条雪白修长的美腿不由自主地环上了霍东峻的腰，两只秀气精致的小脚随着霍东峻的次次耸动在霍东峻的身后颤动，嘴里也开始飘出了媚意盎然的娇吟。一次又一次的冲击让她的身体轻轻颤抖，双腿不由自主地夹紧，只剩下大脑一片空白……
　　窗外的暴雨倾盆，将所有春意隔绝在小小斗室。
　　……
　　霍东峻早上睁开眼时，关秀媚正在他怀里，用白嫩的手指在他胸口一下下划着圈，看到霍东峻睁眼，关秀媚身体缩了一下闭起眼睛，似乎怕霍东峻怪自己把他招惹醒。
　　看看有些狼藉的大床，霍东峻揉了揉关秀媚的长发，有些怜惜地说道：“你再多睡会儿。”
　　关秀媚身体贴在霍东峻的身上，听到霍东峻的话才轻轻睁开眼，小脸绯红地说道：“峻哥，八点钟了，再不起床岚姐会气的……”
　　霍东峻手从女人的身体上抚过，笑着说道：“她会气才怪，三十几岁就整日想着孙子生出来，看你起不来床她才开心。”
　　虽然霍东峻让她多睡一会儿，可是霍东峻起床后，关秀媚也从床上起身，只是双腿还是有些发软，看她轻皱双眉，正在系衬衫纽扣的霍东峻从衣柜里取出一件男人的衬衫走过去，扶住她，就让她跪坐在床上，帮她披上了衬衫：“一会儿叫玛莉亚把你房间的衣服搬到这间房间。”
　　关秀媚低着头，看霍东峻帮自己系纽扣，嗯了一声。
　　穿着一件男人衬衫的关秀媚赤着脚任由一双长腿暴露在空气中，悄悄地拉开门，贴着墙小心翼翼地朝二楼楼梯走去，岚姐和何芷曦此时正对着电视剧里的节目聊天，完全没看到她。
　　楼梯上了一半，关秀媚才小心地松口气，正想一鼓作气跑回自己房间时，背对着她的岚姐突然开口说道：“换完衫就快点下楼，我亲自煮了玉竹百合鹌鹑汤，补阴养颜。”
　　霍东峻刚好推开门，看到关秀媚在楼梯上脸红得几乎如同虾子，开口解围道：“喂，岚姐，有冇帮我煮些强身补阳的老火靓汤？”
　　岚姐挑的一声，对着电视机说道：“你哪里用，整晚当我们聋子一样，我拜托你，凌晨三点钟，雨都停啦，你那间房都还在啊啊咿咿，体力这么好，哪里用喝汤，喝碗百合水降降火气，跟你师傅打拳都未必有这样卖力。”
　　被自己老妈糗了一通，霍东峻不以为意地去餐厅，果然，一份玉竹百合鹌鹑汤正在小火文煮，霍东峻自己烤了两片面包，关秀媚已经换好了衣服走了下来，霍东峻帮她盛了一盅放在餐桌上：“我老妈做人就马马虎虎，但是煮汤水就是和乐邨有名，尤其这种老火汤，她很少煮的，她肯煮汤给你，当然是高兴啦。”
　　关秀媚脸上的羞红还未褪尽，悄悄贴在霍东峻耳边说道：“可是昨晚她们都听到……”
　　“好的，下次再抱你上床我就留条毛巾给你，专门用来给你咬。”霍东峻一边帮关秀媚拿调羹，一边说道。
　　关秀媚小声开口说道：“峻哥，我不去你的房间住得不得？”
　　霍东峻看她一眼：“怕我整天晚上对着你啊？我又不是赛马会的种马。”
　　关秀媚摇摇头，小心地说道：“何芷曦说，你是社团堂口大哥，女人会很多，要是带其他女人返来，我在房里很麻烦的。”
　　霍东峻切了一声：“我带其他女人返屋企？你不吃醋啊？信她那套鬼话，我就算真的有其他女人，也不会领这里来让你难做的嘛，不用理她，她在嫉妒你，祝她一辈子买苍蝇水都买到假货。”
　　说完，将玉竹百合鹌鹑汤递给关秀媚：“少胡思乱想，你愿意陪何姑娘继续住也可以，搬下去住我的房间也可以，就算有一天我有其他女人，也不会让她睡这张床，傻女，整天不知想着乜鬼事，饮汤啦。”
　　“嗯！”关秀媚露出个笑容，接过汤小口小口地喝着，似乎得到了霍东峻的保证让她很开心。
　　霍东峻转身帮自己的面包抹上番茄酱，又说了一声傻女。
　　关秀媚坐在餐桌前，喝着汤，因为霍东峻叫她傻女似乎笑容又多了几分。
　　她不是个聪明女人，也冇想过这个年少成名的堂口大哥只有自己一个女人，头脑简单点，乖巧点，会让这个男人记得自己多一点，至少这间房，只有自己一个女人可以陪他。


第九章 山雨欲来
　　霍东峻到杂志社的时候，梁家荣黎恩几个人已经从印刷厂返回，梁家荣脸上挂着略显激动的笑容：
　　“峻少，二十五万册！分发协会十八区发行商全都吃下！阿恩说前两期吊足胃口，这一期有把握四天清货。”
　　霍东峻笑笑，现在杂志社几乎是个吸金怪物，第二期开始广告商就登门，小新分出的广告版面根本不够，无奈之下多出两张广告版，上门的广告商大多是参屋，海狗房这一类开在湾仔的补品店，成人器具也有一些，单期广告收入就超十五万，足以应付杂志社的各项支出。二十五万的第三期，落入霍东峻口袋里的利润就突破六十万，算上之前两期的收入，不到一月，《男人周刊》已经利润破百万。
　　接过梁家荣递上来的分发协会开出的两百万现金支票，梁家荣说道：“还有三十五万的现金……”
　　“留在杂志社就得啦。”霍东峻弹了一下手里的支票说道。
　　刚想开口说中午聚餐，黑仔的老豆葛前已经从外面关着的大门外朝里面叫霍东峻的名字。
　　霍东峻把支票收起来，推开门走到大门外，将栅栏门打开：“前叔？出了咩事？”
　　葛前拉着霍东峻朝里面走了几步，又看看办公室门外的梁家荣，小声对霍东峻说道：
　　“我黎明取货返来时，这一区的发行商对我们这些报纸佬放话，让我们拿出一半的《男人周刊》上架，剩下的压住等回尾。”
　　霍东峻皱皱眉：“回尾你们冇利润的？”
　　“发行商补给我们，阿峻，这种事他们以前做得多啦，摆明有人见你揾钱眼红，所以和分发协会联手准备跟风，压住你杂志销量，逼你给我们回尾，市场货量不足，他们再推出新杂志补量占市场，你小心点。”
　　“知不知这一区发行商的名字和背景？”霍东峻对葛前问道。
　　葛前低头想了想说道：“发行商叫廖国星，背景倒冇听过，他是报童出身，做报刊很多年。”
　　“这一期《男人周刊》你的报纸摊有多少本？”霍东峻递给葛前一支红万，帮他点燃问道。
　　“和第二期一样，只有九本，我估和上周一样，一天就卖光啦？”葛前吸了口烟，对霍东峻说道。
　　霍东峻点点头，那即是说发行协会这一期最少压住了十万本《男人周刊》，等周末逼自己回尾，霍东峻不是没想过杂志不被跟风，只要你做得好，一定有人跟，但是霍东峻没想到杂志发行也这么多龌龊，压对手数量，空出市场，等自己的杂志补量。
　　“我知啦前叔，多谢你。”霍东峻拍拍黑仔老豆的背道谢。
　　“你自己小心点，这些人虽然不是出来混的，可是读书人一旦做坏事，抢钱比社团还凶，手段比社团还毒呀！”葛前夹着烟，叮嘱了一句就转身离开。
　　等霍东峻回了办公室，梁家荣问道：“刚才的老伯边个啊？直呼你峻少的名？”
　　霍东峻笑笑：“一个屋邨的叔父，老街坊，报纸佬来的，黎恩啊？”
　　听到霍东峻叫自己的名字，正收拾公文包准备出去巡摊的黎恩抬起头：“峻少，你叫我？”
　　“发行协会有人要压我们的量，逼我们吃回尾，查不查得到是边个搞鬼？”霍东峻不避讳办公室的其他人，直接问道。
　　听到霍东峻的话，正在把玩新相机的摄影伟，回复读者信箱的太山，拿着三角尺的小新，都抬起头望向霍东峻，他们的收入此时全港报刊界同行最高，现在有人搞鬼断他们水喉，都停下动作听霍东峻说道。
　　“压量？压量就是空市场仓，读者想睇我们的书，却冇的买，他们是想一样做咸湿杂志？”黎恩对霍东峻说道：“一定是，有人勾结分发协会压我们的量，一定是想空这期的市场，他们会尽快出自己杂志填量。”
　　霍东峻看向梁家荣：“找条线出来，查查是边个搞鬼。”
　　梁家荣点点头：“知道了峻少，一定尽快查出来。”
　　“知不知道发行协会的仓库在边处？”霍东峻叼着香烟望向门外的警署停车场。
　　“长沙湾荔枝角，发行协会在那里有专门用来分发和回尾的仓储点。”梁家荣望向霍东峻：“峻少，你该不会找他们去谈，让他们放货吧？”
　　“冇，他们既然压货，我们就加印，告诉印刷厂，加印十万册。”霍东峻弹了弹烟灰说道。
　　“加印出来分发协会吃不下点办？”梁家荣不清楚为什么现在要加印，分发协会摆明要压量，加印的话他们分发协会不囤货，这十万册就要杂志社自己收回。
　　霍东峻吐口气，摩挲着Zipoo说道：“你查清楚哪条发行线勾结杂志社压我们就得啦，剩下的事过两天你就会知。”
　　……
　　霍东峻离开杂志社，直接坐计程车去了秀茂坪，大鼻林已经在秀茂坪打出一片地盘，虽然没油水，但是秀茂坪街上的童党却收拢不少。
　　“大鼻！”霍东峻下了计程车就看到大鼻林正在秀茂坪街市安排一些小弟摆A货档。
　　大鼻林回过身，看到霍东峻，让小弟继续点货，自己走过来说道：“峻哥？今天怎么舍得来这个鬼地方探我？”
　　“这么勤快？A货档？”霍东峻指了指两个档口，一处卖皮包，一处买衣服。
　　大鼻林笑了笑：“这条街无事可做，所以从黑仔那里取些货让他们做喽，有事发生啊？”
　　“找几个未成年的小弟，晚上去长沙湾荔枝角装作玩火焰老鼠，把分发协会的仓库烧掉。”霍东峻轻轻开口，对大鼻林说道。
　　大鼻林愣了几秒钟，才开口说道：“纵火？”
　　“惊啊？”霍东峻看着大鼻林说道。
　　大鼻林摇摇头：“我不是惊，只是纵火这种事……”
　　“边个说是纵火，不小心玩火焰老鼠点燃的嘛，找几个未成年的童党，最好是那种进过男童院的，有经验应付差佬，不用逃跑，乖乖自首，每人一万块安家费，堂口帮他们找律师，失手纵火男童院几个月就出来啦，出来后让他们离开秀茂坪去观塘的马栏，我话的。”霍东峻揉了揉鼻子说道，昨晚可能在浴室和关秀媚做了太久有些受凉，鼻腔有些发痒。
　　“我知道了峻哥，到时我安排他们去，盯着他们动手。”大鼻林想了一会人选，开口说道。
　　“记得让他们带几个马子，装出带马子去长沙湾兜风的样子，这件事，除了带头的那个，其他小弟都不要讲，让他们自己都以为是失手纵火，你若是去，就不要露面，远远地看他们动手，等条子来你就闪就是啦。”霍东峻说道：“火水不用准备太多，免得露了马脚，那间仓库都是杂志，让他们放火焰老鼠进去就得，多放一点老鼠。”
　　“知道了峻哥，那间仓库里是哪家的杂志？”大鼻林好奇地问道。
　　“我的，十万册《男人周刊》。”霍东峻朝大鼻林笑笑，看看远处十几个小弟，开口说道。
　　……
　　“峻哥，昨晚肥强过界搞事。”陈东看到霍东峻在冷饮店里喝汽水，迈步走了进来说道：“是不是找人踩回去扫他几个场子？”
　　“肥强搞咩事？”霍东峻咬着吸管，抬头看着陈东问道。
　　陈东自己开了一瓶汽水坐在霍东峻对面：“那个扑街昨晚离开之后，后半夜我们云水街那几间马栏就被人扫，四个小弟中刀送去了医馆，不过冇人伤亡。”
　　“喂，七万块准备好没有？”霍东峻听完陈东的话，反而说起了交数的事。
　　陈东被霍东峻问得有些奇怪，不过还是说道：“准备好，随时等你去阿公那里交数。”
　　“那就是啦，肥强人强马壮，一千多个小弟，我们场子被扫，当然先要和阿公说一声，请他出面嘛，叫铁蛇或者乐仔去开车，送我们过海去湾仔见阿公。”霍东峻将吸管扔掉，对陈东说道。
　　陈东眨了眨眼睛，昨晚霍东峻还对自己说要独自收拾肥强，现在就改口要去见黑星？那岂不是昨晚自己和文叔通电话讲的话都是无用功？
　　“好啊。”陈东转过头让铁蛇去开车，这才对霍东峻问道：“昨晚不是去见大飞陈？开了咩车返来？”
　　“宾利。”霍东峻笑得很灿烂。
　　陈东看着霍东峻说道：“我拜托你，你是不是大脑坏掉，宾利？你以为你是那些银行家？出来混当然GTR要不是保时捷，你钱多就法拉利啦，开辆宾利出去，那些靓女都冇兴趣。”
　　“送人的，我自己开几天而已。”霍东峻倒不在意陈东知道自己买车的动机，开口说道。
　　“送人？这么豪爽，送宾利？”饶是陈东见过世面都忍不住吃惊，就算是走私车，宾利最便宜也要四五十万，好一些的七八十万，用几十万的车送人？
　　“难道是送给新记龙头十哥？”
　　霍东峻瞪着陈东：“十哥需要我送咩？新记一年的保护费都一亿多，还不算走粉和赌档这些偏门，当然送能给我好处的人！十哥能给我乜鬼好处？搞吞下我们的地盘倒是可能会呀！你猜不到的，去见阿公啦！”


第十章 各有所谋
　　和陈东一起吃过了午饭之后，两个人赶去湾仔乐富酒楼，本来霍东峻是没必要过来的，大多数字头都是揸数每个月向社团交数和账目，不过陈东不是观塘本地扎职升任的白纸扇，所以第一次交数他必须跟堂口大佬霍东峻一起去社团，以示自己手脚清白。
　　到湾仔乐富酒楼时，楼下泊车的是长乐七星之一锤哥的头马差佬华，他和陈东认识，看到陈东下车，打招呼道：
　　“喂，阿东，听说你白纸扇在身，大底身份啦！”
　　陈东对下车的霍东峻指了指差佬华：“锤哥的头马，这个扑街，本来锤哥是想让他考警校，然后争取当上水警，方便锤哥自己走私，冇想到这个扑街在警校期间搞大了校医的肚子，被开除出校，要不是锤哥看重他，早扔他下海啦。不过这家伙五岁就玩枪，古惑仔里论玩枪，他一定排第一，不过现在枪就冇，不然这家伙会发疯的。他老豆就是有名的黑警，曾细九手下干将罗威，不过冇等到廉署开张抓人，他老豆就被人做掉，锤哥是罗威黄纸兄弟，所以照顾差佬华这些年。”
　　说着，对差佬华介绍道：“我堂口大佬峻哥，飞仔峻。”
　　差佬华生了一副小白脸，霍东峻心说难怪能把警校校医搞上手，这幅长相就算去湾仔当牛郎都能泡上不少富婆。
　　“峻哥，我是差佬华，跟锤哥的，叫我阿华就得。”差佬华朝霍东峻笑笑说道。
　　“有时间一起饮茶，我来见阿公，在不在？”霍东峻也回应了一个笑容问道。
　　“在，我大佬陪阿公打麻将。”差佬文说完对开车的铁蛇说道：“喂，铁蛇，你就不用我帮手泊车啦，自己开去停车场，你老母，跟了阿东算你走运，现在跟我平起平坐。”
　　“出来饮茶。”陈东对差佬华笑笑，陪着霍东峻进了乐富酒楼。
　　二楼楼梯口仍然是阿武在守门，看到霍东峻和陈东，阿武破天荒露出个笑脸：“阿峻，阿东，好久不见。”
　　霍东峻有些莫名其妙，阿武出了名的冷面孔，今天居然露出笑脸，自己这段时间应该冇同他有过接触才对。
　　“武哥，我们见大佬交数。”心里疑惑，霍东峻却面色自若地开口对阿武说道。
　　“直接进去就可以，大佬在打麻将。”阿武说完让开了身体，让两人朝天人阁走去。
　　霍东峻一边走，一边压低声音对陈东说道：“喂，是不是今天气候不太对啊？阿武这家伙居然会笑？”
　　陈东说道：“他都该开口说谢谢，我也是前两天才收到消息，知不知明王手下那个刀仔明？湾仔第一快刀那个？”
　　“被明王斩手的那个？”霍东峻问道：“和阿武有咩关系？”
　　“刀仔豪话我知，联英社刀仔明曾经一刀放过阿武的血，现在外面都在传刀仔明那一刀是你斩的，阿武当然对你有好脸色啦，算是为他报仇的嘛。”陈东伸手敲了敲天人阁的门：“阿公，观塘堂口堂主飞仔峻揸数拳王东来交数。”
　　“进来。”里面传来黑星的声音。
　　陈东推开门，等霍东峻先迈步进去之后才跟在后面进了包厢，仍然是麻将桌，黑星坐在上首正对着包厢的门，两侧是蛋挞文和豹头叔，下首的老人应该就是差佬文的大佬锤哥。
　　“阿公，文叔，豹头叔，锤哥。”霍东峻打过招呼就直接走到了麻将桌前看四人打牌。
　　他现在是大底兼堂口大佬，不需要像当初四九仔时那样进门后等着被人问才开口，看他站过来，黑星抬头看他一眼笑道：
　　“阿峻，几天不见，最近你很红啊，听说明王都被落了面子，帮我睇下，打哪张牌最好？”
　　霍东峻笑了一下：“阿公，不要笑我啦，明王联英社大佬来的，我哪里够资格落他的面子，传出去会被人斩的，他小弟做错事，给我个交代而已。”
　　蛋挞文一边摸牌一边开口说道：“阿峻，昨晚阿东打给我，话你不想做白小姐？”
　　霍东峻早就想过陈东会告诉黑星和蛋挞文自己的话，所以丝毫不惊讶地说道：
　　“文叔，毒品很麻烦，你也知，观塘是新记一家独大，他的货比你的货便宜，就算你进我地盘，也争不过新记，新记要是不满，把气撒在我的身上我吃不消啊。”
　　“哼！我们长乐自己在自己地盘散货，关他新记咩事？年纪轻轻这么怕事？不像你之前做嘢风格啊？”蛋挞文将摸到的西风打出去说道。
　　霍东峻也不接口，对陈东说道：“把这个月的数目拿出来给阿公过目。”
　　陈东把手里的账本和七万港币放在的黑星的手边，黑星看了看笑道：
　　“你堂口刚开不久，仲要拿钱出来交数，不如算啦？”
　　霍东峻站在黑星身后说道：“阿公是嫌弃我交数太少，我知，不过上个月陈豪受伤，医药费几万块，耀辉受伤，医药费几万块，小弟们又同人打架被条子拉，保释金又用去不少，所以钱不多，下个月一定不会这样啦。”
　　黑星把手里的麻将牌随手推倒：“三番，休息下，饮杯茶。”
　　陈东辈分最低，转身去旁边倒茶，黑星对霍东峻说道：“你最近很红，都上电台啦，全港人都叫你咸湿王，听说一个月落袋百万啊。”
　　“赚少少啦，观塘是穷人区，自己不想些揾钱的手段，难道喝西北风。阿公，这次来除了交数，还有件事想同你讲，深水埗肥强昨晚扫我场，打伤我小弟，我想请阿公出面，同肥强或者白头佬打声招呼，摆平这件事。”
　　黑星愣了一下，表情上的错愕一闪而过：“你现在自己是堂口大佬，肥强扫你场，你踩过去就得啦？”
　　“话虽然是这样说，不过肥强兵强马壮，真要打起来我信心不足，所以还是想请阿公出面，最好谈妥这件事，只要肥强不要太过分，我都冇问题。”霍东峻接过陈豪手里端的茶，放在黑星面前说道。
　　黑星望着面前的茶盏沉吟，蛋挞文说飞仔峻打算联合号码帮的瘸子踩福升联的陀地时，黑星并不意外，飞仔峻年轻上位，自然想做大事，这件事在黑星看来破绽百出，真要是按照飞仔峻的想法做下去，观塘堂口会被打废，自己也好出面安排人接手。
　　可是今天飞仔峻过来，居然改了主意？同肥强谈？昨晚对肥强的嚣张似乎不是他做下的，换了个人一样。
　　“不管怎么说，肥强手下的三十几个小姐的确跳槽到了我的场，我赔钱给他也是应该的，出来混，以和为贵嘛，阿公觉得不方便出面，那就文叔或者豹头叔都可以，只是中间人来的，不如这样，我出二十万，给中间人的茶钱。”霍东峻一副诚恳的表情。
　　二十万数目不多，可是这笔钱却和白白捡到一样，无非是给福升联肥强或者白头佬打个电话，大家约出来饮茶而已，只要见面，不管谈成什么样，这二十万都要给的。
　　豹头性格火暴，听到二十万的数目，干脆地开口说道：“大佬，你要是不帮阿峻出头，我来啊，打给肥强出来饮茶而已。”
　　黑星端起茶盏喝了口茶，慢慢说道：“我是你阿公，帮你打个电话约人出来还要收茶钱，会让人笑，这样，我一会打电话给白头佬，让他明天带肥强出来摆平这件事。”
　　他想来想去，都想不到霍东峻为什么一夜之间就变了口气，要出来和肥强谈和，旁边的霍东峻似乎感觉到了黑星的疑惑，主动开口说道：
　　“叼他老母！要不是有人搞我的杂志社，我早就带人去深水埗扫肥强的场子，这个扑街真是会挑时间，偏偏发行协会搞事，害得我这两天人都要盯着杂志社，冇时间陪肥强玩！”
　　“杂志社出了咩事？用不用我们帮手啊？”蛋挞文毫不掩饰自己的吃相，在旁边开口说道。
　　“不劳文叔费心，杂志社的事我自己会搞定。”霍东峻一副不想外人插手杂志社的表情拒绝了蛋挞文的好意。
　　黑星脸上露出笑容：“好，既然你杂志社有事，这件事还是谈和的好，不然事情太多会容易手忙脚乱。”
　　“多谢阿公。”霍东峻开口说了声谢谢。
　　黑星有些可惜的表情一闪而过，他更希望霍东峻按照昨晚的想法同福升联全面开战，那样的话无论胜负，长乐都有好处到手，可是和谈，除了二十万的茶钱，别的就什么都得不到。
　　“阿公，最近我一些小弟卖A货很赚，阿公要是有兴趣，不如也叫手下去开几个A货档，一晚一个档口两三千块到手，虽然不是很多，可是小弟们都有的捞。”霍东峻斟酌着语气开口说道。
　　黑星未开口，蛋挞文却已经眼睛一亮，他的地盘不大，虽然在湾仔有几间场，但是油水不够厚，早就知道飞仔峻开A货档的事，现在听他的口气是打算让社团中人占便宜，马上开口问道：
　　“阿峻，这件事我有想过，我手下小弟有些很闲，刚好在湾仔开些夜市档口，你有什么好建议啊？”
　　“建议就冇，不过文叔要是做，最好自己联系厂房，我是从新记罗文手里拿货，成本高，所以捞得少，一条牛仔裤我才赚二十块，要是厂房拿货，最少三十块啦，一晚上几十条，积少成多啊。”
　　霍东峻开口说道。
　　不过心里却是有些惋惜地叹口气。
　　“我在湾仔，拿货去哪里拿就不需要过问罗文啦，一个档口几千块，一个月也有十万块，给小弟们当零用倒是不错，阿峻，你有心啦！”蛋挞文伸手拍了拍霍东峻的后背，稍稍减去了些对不能进观塘散货的怨气。
　　黑星也找不到霍东峻让自己开A货档有什么问题，只是霍东峻表露出来的恭顺让他不敢相信，所以一直脸上挂着微笑饮茶。
　　霍东峻和陈东坐了一会儿就起身离开，等两人走后，黑星才放下了茶盏，坐在他对面一直没有开口的锤哥这才出声说道：
　　“我话飞仔峻应该是杂志社出了乱子，所以才会找大佬你出面和福升联谈和，不然按他之前做事的手法，早就找回场子，大佬，你是不是真的要帮他出面联系白头佬？”
　　黑星笑容满面地说道：“最近他红，当然要顺着他，谈和完就知道他是真的懂事还是装疯卖傻。阿文，找人查查飞仔峻的杂志社是不是真的有人搞事，如果是真的，我们帮他解决，这样，他也不好把杂志社只算在他自己一个人头上，多少都要拿出些好处来给社团分。”


第十一章 士巴拿
　　“阿鬼，过来聊几句。”大鼻林将自己从秀茂坪新收的一个小弟叫了过来。
　　叫阿鬼的少年看起来不过十四五岁，整个人没有其他秀茂坪童党那种邋遢，相反，整个人清清爽爽，只是眉眼看起来像是外国人的混血。
　　“大佬，咩事？”阿鬼走过来问道。
　　大鼻林将阿鬼领进了一处小巷，看看左右无人，才小心地说道：
　　“峻哥要找人做事，这件事做好峻哥话让做事的人出头。”
　　阿鬼脸上表情不变，等着大鼻林继续说下去。
　　“我想了想，这件事你带队我最放心，要进男童院几个月，你考虑下。”
　　“我做。”阿鬼迟疑都没有，直接开口：“是不是斩人？”
　　“纵火，烧一处仓库，你带几个兄弟去长沙湾兜风，玩火焰老鼠不小心点燃。”大鼻林对阿鬼说道。
　　“是不是做好这件事从男童院出来就能出头？”阿鬼似乎脸上从未有过表情，或者说只有一种叫无畏的表情。
　　“峻哥不会骗人的，你做好这件事从男童院出来，我带你见峻哥，给你两个场你就发达啦。”大鼻林拍拍阿鬼的肩膀说道。
　　阿鬼是秀茂坪众多童党其中之一，身边十几个兄弟，他们不碰毒品，不爆窃，而是专门打其他的童党，从其他童党手里抢钱，虽然只有十几个人，但是凶名在外。
　　大鼻林插旗秀茂坪之后，让阿鬼罩住四个A货档口，其他童党有些想来占便宜，被阿鬼全部打进医院，算是秀茂坪此时最能打的一个。
　　九岁就因为老豆殴打他母亲，他用厨刀将父亲捅成重伤而进过男童院，在里面接受心理辅导两年多才出来，出来后就再冇回过家。
　　大鼻林从口袋里掏出一卷港币：“三万块，出来后还会给，钱就不要先分给小弟，不要让他们知道这件事，让他们以为就是不小心点燃的就行了，知道的人太多容易出马脚，记得带几个马子，兜风嘛，冇条女兜乜鬼风。”
　　“我知道点做，放心，点燃之后我就装作吓坏的表情，让小弟们先跑，自己留在原地等差佬，差佬若是问，我再把小弟供出来，让他们去核实口供，几个小弟不知这件事真正原因，自然会以为真的是失手点燃的，所以不会有差池，只要我不松口，冇人会知。”阿鬼想了想，对大鼻林说道。
　　大鼻林点点头：“你头脑这么醒目，一定很快出头，火水不要准备太多，老鼠多些就得，老鼠淋上火水点燃，让它们钻进仓库四处跑，一定会烧起来，里面全是报纸杂志来的。”
　　“放心大鼻哥，冇其他事我去叫兄弟准备，这笔钱我就先不用拿，不然差佬发现我这么多钱，很容易想到有人指使的，等我出来之后再说啦。”阿鬼没有接过大鼻林手里的钱，一副胸有成竹的语气说道。
　　……
　　肥强大马金刀地坐在座位上，脚下跪着一名女人帮他吹箫，肥强不时吸几口冷气，对身边的小弟说道：
　　“昨晚扫飞仔峻的场，他今天有冇动作？”
　　小弟在旁边开口说道：“冇啊，昨晚我们扫了他云水街的几个马栏，他手下也砍伤了几个，到现在那边都冇动作。”
　　肥强用手按住女人的头耸动了几下，表情略显扭曲地说道：“他老母，一个长乐仔敢跟我大小声，告诉兄弟们，今晚继续去扫他场，我看他能嚣张到几时！几百人就敢同我斗！顺便安排些人给我盯紧飞仔峻，有机会就直接做掉他，我吞掉他堂口呀！”
　　“知道，大佬！”
　　小弟说完的同时，肥强双手压住女人的头让她不能动弹，自己的耸动速度加快，最后一下更是深深顶了下去，让身下的女人一阵阵反呕。
　　随意地拉好拉链，肥强将还在干呕的女人轻轻踢开，哂道：
　　“你老母，还说是音乐学校的老师，这种水平点样教学生吹喇叭？香港烂仔现在这么多，就是你们这些老师不用心教学生，看你刚才这么卖力，我就发善心，你这期的尾数就再多给你三天时间，三天之后再不还钱，我一千多兄弟，排队请你吹喇叭！滚啦！”
　　女人畏畏缩缩地站起身，低着头抽泣说了声：“谢谢肥强哥……”转身踉跄地跑了出去。
　　喝了口糖水，手边的电话突然响了起来，旁边肥强的小弟接起来听了两句，对肥强说道：
　　“大佬，阿公电话。”
　　肥强揉着裤裆站起身，嘴里抱怨道：“这么久都冇打过电话，这次不知老顶要做咩。”
　　伸手接过电话肥强就露出个谄媚语气：“喂，老顶？你找我？”
　　电话那头的白头佬听起来心情不错，开口说道：“肥强，最近是不是和观塘叫飞仔峻的有吵过？”
　　肥强眨眨眼说道：“那个扑街对我大小声，所以昨晚扫了几个场，这种小事老顶你都过问，真是关心我。”
　　“不要搞下去，长乐的坐馆黑星打给我，话飞仔峻愿意出来谈，我点头啦，明天你同我见黑星，把这件事四四六六讲清楚，受了委屈自然要讨回来嘛，飞仔峻就是那个咸湿王，咸湿画报一个月进账百万，你知道点做啦？”白头佬笑着说道。
　　肥强愣了一下：“哇，飞仔峻原来大水喉来的？咸湿画报啊，我期期都有买，这个扑街哪里找这么多正点的靓女，有一个居然是说住在深水埗，我叫小弟把深水埗翻遍都冇找到那个靓女住在边个！他要谈就一定要谈啦！他愿意当水鱼（意指王八），我当然中意啦！”
　　“喏，这次我出面，飞仔峻交多少好处，我这里都要有一半，听到未有？你老母，整日哭穷不按月交数，这次还敲不出好处，你就不要叫肥强，叫傻强好啦！”白头佬说了两句就挂掉了电话。
　　肥强把电话扔下，对小弟说道：“喂，不准再去搞飞仔峻的场！要谈，我最中意有文化的人啦，咸湿杂志，他老母，飞仔峻真是有狗运，天天睡靓女。”
　　小弟不知道电话里说了什么，听到肥强的话，说道：“那还用不用找人做掉飞仔峻？”
　　肥强踢了他一下吼道：“你是不是猪头啊！斩死飞仔峻我同你老母去和谈咩！他死掉我去找边个问那些漂亮的模特住在哪，三十多个小姐跳槽，这次要是不把飞仔峻手里的靓女抢过来，我肥强就跟他姓！”
　　……
　　将手里的两百万支票从大新银行取现出来，霍东峻存入了永安银行的账户一百四十万，六十万现金给了乐仔，让他开车直接送去给大飞陈，晚上自己去提车。
　　霍东峻不担心大飞陈拿到钱后不认账，做走私的不会因为几十万就坏了名声。
　　想起自己老妈岚姐说起明天是死鬼老豆的祭日，霍东峻出了永安银行在蓝田的分行，隔壁街就是勤民街，有专门的纸扎店卖元宝蜡烛。
　　正要沿着小巷穿过去，就看到前面几个烂仔在动手打架，五打一，让霍东峻好奇的是，五个烂仔被一个人打的不住后退。
　　“士巴拿！大家都是长乐门下，你对同门兄弟动手犯规矩呀！”其中一个烂仔捂着眼睛对对面的长发青年吼道。
　　那个叫士巴拿的长发青年身体健壮，听到对方开口，不屑地吐了口口水：
　　“你们几个扑街昨晚下药轮了阿晴时，想未想过阿晴也拜过堂口，是长乐的！”
　　“我挑！你无聊的咩！为一个八婆出头！我跟火爆的！你再动手我就去叫火爆哥出面！看边个为你出头！”看到士巴拿一步步逼近，五个人不住后退，嘴里吼道。
　　“我是冇大佬跟，不过那又点样，长乐有你们这种扑街只会让人笑！淫辱同门姐妹妻嫂，天打雷劈！我今天宁可犯了同门相争的规矩被逐出长乐，都要打死你们！”叫士巴拿的青年几步上前，一记重拳砸在当先那人的脸上！
　　霍东峻距离足有二三十米都能看到那人的牙齿被打飞了几颗！
　　“闪啦！士巴拿是疯的！叫火爆哥出头！”其他几个人顾不得被打倒的同伴，转身朝霍东峻这边的巷口逃来。
　　“闪开，唔关你事！”看到巷口的霍东峻，几个烂仔出声吼道。
　　“是峻哥！”跑近了一些，四个烂仔才认出霍东峻，他们拜山堂入长乐时，见过霍东峻，拜门大佬的模样是一定要记清的。
　　霍东峻对这几个人倒是一点印象都没有，他开山堂收了几百人，好多只有拜门时见过一次，自然记不住这些名字。
　　“峻哥！我们是长乐的，我们跟火爆哥的！”几个烂仔像是得到了救星，站在霍东峻面前指着正走来的士巴拿说道：“士巴拿同门相争，峻哥为我们做主啊！”
　　霍东峻将事情经过听了七七八八，分明是这几个烂仔下药轮女人，那女人听起来好像要是拜在自己堂下的，叫士巴拿的长毛为女人出头，所以来动手打人。
　　“有冇轮过叫阿晴的女人？”霍东峻盯着面前的四人问道。
　　被霍东峻盯着，四人都低下头，其中一个开口说道：“大家饮多了几杯，所以……”
　　“所以就玩老强？用不用我把你老妈和姐妹从家里接出来下药玩得开心点？”霍东峻说道。
　　那个叫士巴拿的长发青年已经走了过来，看到霍东峻怔了一下，开口叫了一声峻哥，没有继续动手，不过眼睛一直盯着四个人。
　　“你为阿晴出头？”霍东峻打量着对面这个青年，一身油污的蓝色汽修服，头发随意披散着，看起来几天都冇洗过，脸上也还挂着油污和几处伤痕，不过表情倒是很平静，只是眼里有怒火闪烁。
　　士巴拿听到霍东峻的问话，开口说道：“是，他们几个下药轮了阿晴，峻哥若是怪我同门相争，我今天就退出长乐，再打死这几个扑街！”


第十二章 飞仔峻被人斩？
　　“为什么不去堂口解决？阿晴是你马子？”霍东峻用Zippo点燃一支香烟，抬头对士巴拿问道。
　　士巴拿眼睛一直望着四个人，听到霍东峻问话说道：“我又冇工开，冇大佬跟，去找边个为我出头，阿晴不是我马子，是一个屋邨的，早知道有今天，不如当初让阿晴跟聪仔去拜新记。”
　　“你冇试过怎知堂口不会为你出头。”霍东峻对其他四个人指了指说道：“你们自己去堂口找拳王东，做下事就要认，让我知道你们半路玩消失，就不是拳王东动手啦，滚！”
　　说完对士巴拿说道：“你跟他们一起去堂口，他们有家法，你也一样有，服不服？下次头脑醒目点，社团有规矩的。”
　　吩咐完之后霍东峻朝他们摆摆手，示意几个人让开，叼着烟穿过小巷去找了家纸扎店，定了元宝蜡烛和鲜花，让他们明天送去宝福山坟场。
　　抬起手腕看看手表，差不多到了自己安排的时间，霍东峻朝蓝田的球场走去。
　　蓝田屋邨足球场是蓝田的烂仔最喜欢呆的地方，和石硖尾的小童联谊会并称港九烂仔圣地，江湖上年青一代的猛人有很多是从这两个地方走出去的。
　　此时球场看台上坐了几十名烂仔，看着球场上两伙人踢球。
　　刚在球场边站稳，一辆面包车就从马路边踩死刹车停下！四个轮胎在地面上拖出了黑色的印痕！
　　七八个烂仔手持砍刀朝着霍东峻扑来，脸上戴着口罩，为首的一人吼道：“砍死飞仔峻！”
　　霍东峻翻身跳过栏杆，朝着球场内跑去！
　　“斩他！”后面的人提着刀翻过栏杆追上来，霍东峻转身将最先跳过栏杆的烂仔一脚踹翻在地！不等他继续动作！后背已经被第二名烂仔用刀劈中，短款风衣和衬衫直接被砍开，露出一道浅浅的刀口，鲜血渗了出来！
　　“挑你老母！”霍东峻转身一拳将第二名烂仔放倒！夺过他手里的砍刀将后面几人逼退！
　　几名烂仔似乎也畏惧霍东峻的凶名，看他提刀在手，不敢再上前，只是护着倒地的两个同伴，霍东峻用刀指着几人：“我挑你老母肥强！敢动我！够胆就再上前呀！”
　　看到几个人不动，霍东峻用刀指着几人，缓缓后退，球场上的其他烂仔都停下动作，看着飞仔峻从自己身边走过。
　　等霍东峻彻底消失在球场外，烂仔们才挑的一声，继续踢球，而那几个斩人的烂仔也都起身，回到了面包车上，面包车发动引擎绝尘而去。
　　看台上的一些烂仔说道：“喂，深水埗的肥强为咩斩飞仔峻？”
　　“听说昨晚肥强扫了飞仔峻的场，看来是真的，飞仔峻真是够逊，七八个肥强小弟就让他爆江？后背都砍开了，真不知他点打赢的狂人辉和新界牛，还好他收人我冇去拜门。”
　　“马马虎虎啦，倒是有大佬气势，他举刀时那几个烂仔都不敢上前，十八岁就是堂口大佬，已经很难得，你我十八岁现在还在屋邨踢球，不过这次飞仔峻丢脸啦，观塘自己的地头被人斩，我猜他一定带人砍回去！”
　　……
　　霍东峻拦了一辆计程车回到佳廉道的酒楼，陈东看到霍东峻进门，笑道：“刚才一个长毛怪带四个小弟进来要行家法，我刚搞掂……”
　　陈东话说了一半就停下，因为霍东峻脚下有一滴滴的鲜血滴落！
　　“边个做的！铁蛇，去叫这条街的医馆师傅过来裹伤！”陈东上前扶住霍东峻，看了一眼他后背的伤口，对铁蛇吩咐道。
　　铁蛇推开门跑了出去。
　　陈东扶着霍东峻慢慢坐下，仔细检查过霍东峻后背的伤口后才松口气说道：“伤口虽然大了点，不过入肉不深，只是砍开了表皮，两天就结痂啦，你该庆幸今天穿了风衣。”
　　霍东峻捏着Zippo说道：“肥强的人，几个烂仔蒙着口罩就当我认不出？要不是我反应快，早就被他们斩死在蓝田球场啦！我挑他老母呀！”
　　陈东皱皱眉：“那即是说肥强不守规矩喽，阿公打电话给白头佬说谈和，他仲要动手就是不把阿公放在眼里啦？”
　　“打电话给阿公，问问他白头佬搞乜鬼，管不住手下就等我自己去教他！”霍东峻皱着眉骂道。
　　陈东帮霍东峻点了支烟送到嘴里：“你休息下，我现在就打电话给阿公，他老母，肥强，真以为一千几百人我就怕了他！惹火我，我一拳拳打爆他！”
　　……
　　“托了一个在我场子里捧场的老朋友查出来的，飞仔峻的杂志社的确被人搞，所以他今天说杂志社有人搞事是真的。”蛋挞文坐在黑星的旁边，开口说道。
　　“知不知搞乜鬼？”黑星捻动着佛珠，慢悠悠地开口。
　　蛋挞文皱皱眉：“大佬，我们做偏门的，那些文化人做事比我们麻烦，边个会知点样搞事？”
　　黑星摇摇头说道：“查清楚些，飞仔峻这次装恭顺，当然我们做长辈要帮他出头，杂志社的事帮他摆平，顺手插进去一份他都无话可说，他的杂志社进账那么多，用来洗钱也好啊。”
　　蛋挞文还想开口，手边的移动电话响了起来，他随手接通，说了几句就挂掉，脸色有些古怪地开口说道：
　　“大佬，刚刚陈东打过电话来，飞仔峻被人砍伤，肥强做的。”
　　黑星半闭的双眼一下睁开，望向蛋挞文：“飞仔峻被人斩？肥强做的？”
　　“陈东这种事应该不会说谎，肥强那种冇大脑的人，昨晚被飞仔峻那样糗，做出这种事也不稀奇，我们点做？”蛋挞文推了推眼镜，问道。
　　其实他不问黑星也知道，肥强对飞仔峻动手，要么是不把白头佬放在眼里，要么就是不把黑星放在眼里。
　　黑星把佛珠扔在桌上，对蛋挞文说道：“帮我打给白头佬问清楚肥强到底搞乜鬼，福升联想同我长乐开战咩！”
　　……
　　将很浅的伤口包扎好，连缝合都不用，霍东峻吃过晚饭让乐仔送他去见大飞陈。
　　到了土瓜湾，乐仔熟门熟路地将车直接开进了大飞陈的餐厅停车场，在停车场外的大飞陈小弟看到乐仔，将几个路障移开，乐仔开车进入地下停车场。
　　除了几辆凌志，奔驰之类的豪车，一辆香槟色的宾利欧陆GT正停在停车场最里面的车位，大飞陈靠在车头叼着烟，手里拎着一份档案袋，宾利旁边站着几个小弟。
　　乐仔把车开过去，看到霍东峻下车，大飞陈朝小弟招招手，其中一个小弟交给大飞陈宾利的车钥匙，大飞陈递过霍东峻说道：
　　“下午水警去了西贡扫毒，刚好趁机用大飞送过来，油已经帮你加满，试试车？”
　　霍东峻接过宾利的车钥匙笑道：“试车就不用啦，车有问题我去找徐志安，让他请你饮茶。”
　　大飞陈愣了一下，哈哈笑了起来。
　　把手里的档案袋递过去说道：“车牌手续，现在是空的，不过运输署已经登记过车的信息，随时都能去运输署挂牌，记得不要找华人职员，找随便哪一个鬼佬都得，华人不知道鬼佬捞钱的。”
　　接过档案袋霍东峻抽出来看了一眼，是运输署上牌的那一套手续，此时已经盖过章，汽车发动机符码也都登记在册，这辆澳门失车已经变成了从海外正规手续入港的新车。
　　“我知道，谢谢大飞哥。”霍东峻这才打量起这辆宾利，显然是经过大飞陈精心收拾过，看起来焕然一新，连轮胎都崭新的，两个圆形大灯和车头那个飞翔的“B”展翅正在告诉所有人，自己的高贵血统。
　　“你真的不打算搞台拉风的车，五十几万买这台两人座跑车，不如法拉利啦。”
　　“法拉利太耀眼，容易惹麻烦，而且有钱人对宾利比法拉利有好感，这辆车不是跑车，叫做豪华运动车，汽车周刊讲过的嘛。”霍东峻伸手从车体上滑过，开口说道。
　　“那些社团大佬边个不是有钱人，还不是个个揸法拉利保时捷？算啦，你自己中意就得，什么运动车，两人座都算是跑车的嘛。”大飞陈显然对霍东峻自称有钱人有些不以为然。
　　霍东峻把档案袋扔进宾利的副驾驶，对大飞陈说道：“多谢大飞哥，我走先，有事要做，刚好开车去兜兜风，睇下有冇靓女识货。”
　　大飞陈让开位置，霍东峻坐上驾驶席，探头对乐仔说道：“你自己开车回堂口，我去兜风。”
　　“知道了峻哥。”乐仔答应一声，转身上了三菱。
　　霍东峻娴熟地将车开出停车场，打开天窗。
　　宾利欧陆GT开起来非常舒服，动力虽然不如那些保时捷之类强劲，但是也符合霍东峻对这辆车的要求，开车从土瓜湾上了葵涌高速，朝着长沙湾荔枝角驶去。
　　今晚那里放焰火。
　　……
　　“鬼哥，坐在这里发呆咩，找些事情做啦！”阿鬼的一个小弟将手里的啤酒喝空，对望着对面仓库的阿鬼说道。
　　阿鬼转过头，几个小弟正和各自的马子搂在一起调笑，面前是啤酒和汽水，几辆铁骑士（摩托）靠在一旁，阿鬼对开口的小弟说道：“闷啊？”
　　“当然闷啦，他们都有马子，我一个人来的，不知多无聊。”单身的小弟说道。
　　阿鬼笑了笑：“我早就猜到了，所以准备了好东西，这里广场来的，最适合玩火焰老鼠，把我车后的那个布袋拿过来，淋上火油。”
　　“火焰老鼠？过瘾呀，好久冇玩过啦！”小弟转身跑去阿鬼的摩托车后面将布袋取下来晃了晃，听到里面吱吱的叫声，兴奋地对其他的同伴叫道：“喂，不要搞啦，起身，鬼哥准备了火焰老鼠！”
　　这时，一个跑去附近超市买香烟的小弟突然快步跑回来，对阿鬼叫道：
　　“鬼哥，看到你老豆啊，进了对面那个仓库的保安室！”
　　阿鬼慢慢望向自己的小弟，脸上浮现出一种癫狂表情：“是不是真的？我找了他好久啊。”


第十三章 阿鬼
　　“他在对面仓库做保安员啊，鬼哥，不如我们换个地方，免得你不开心。”阿鬼的小弟知道阿鬼当年用刀砍伤老豆的事，所以开口劝道。
　　“我见到他不知道几开心呀！”阿鬼脸上的笑容愈发浓烈，尤其眼中闪过兴奋的光芒：“把老鼠拿出来淋火水，叫我老豆一起玩嘢！”
　　“不要啦鬼哥，你当心再次入男童院。”一名小弟搂着自己的马子说道。
　　阿鬼自己夺过小弟手里的老鼠，用桶装的火水淋好，将吱吱叫的老鼠布袋扛在肩上，朝对面的仓库走去。
　　一群小弟互相看看，其中一个开口说道：“这次大镬啦，出来兜个风都遇到鬼哥老豆，我都替他可怜，这次不知会被鬼哥打成乜鬼样！”
　　“老豆，我来探你呀！”阿鬼放出一只老鼠，踩住尾巴，把手里的火柴划着，扔到了老鼠身上，眨眼间，老鼠成了一个火球，阿鬼抬脚将满身火焰的老鼠沿着仓库大门底部的空隙踢了进去。
　　旁边保安室里的黄胜祖听到外面的叫喊声，推开门就看到自己的儿子阿鬼正在把一只只的老鼠点燃踢进仓库！
　　“你个扑街仔！我躲这么远都被你找到！快点住手！里面是报纸杂志！会引起火灾的！”黄胜祖朝着阿鬼冲上来，手里的警棍劈头砸来。
　　“被我找到你啦！怎样？怕呀？我未成年，就算点燃这间仓库，也是你赔钱，我恨不得你死呀！”阿鬼侧身躲过自己老豆的警棍，抬腿将他踹翻在地！
　　“我今天就是要你亲眼睇清这间仓库被我烧光！你真是走运，我男童院出来之后满世界找你，都冇找到，今天来兜风居然碰到，真是老天有眼！放心，我不会再斩你！”阿鬼一脸狂笑。
　　黄胜祖被自己儿子踢在小腹处，倒在地上不住地叫道：“快点住手！不然大镬呀！”
　　阿鬼的几个小弟此时也已经跑过来，阿鬼对几个人说道：“把老鼠点燃，个个都踢进去！”
　　“不好这样做啦鬼哥，万一你……”一个小弟看看倒地的黄胜祖，开口说道。
　　“我让你点燃呀！是不是等我把你点燃扔进去！”阿鬼一双眼睛满是杀气，盯着自己的小弟吼道。
　　被他一瞪，几个小弟乖乖地开始俯身点老鼠，一只只变成火球的老鼠被塞进了仓库，闻着仓库里传来的纸张燃烧的味道，阿鬼咧嘴对黄胜祖笑道：“报警啦？躺在地上等着火葬啊！想下去陪我跳楼的老母啊！”
　　……
　　霍东峻开着宾利赶到长沙湾荔枝角时，整间发行协会的仓库已经火光冲天，连仓库的房顶都已经被烧塌，消防署的消防车和警车车灯闪烁，在该路段设置路障警戒。
　　霍东峻在警察指挥车辆掉头时开口问道：“阿Sir，前面出了咩事，火光这么重？”
　　可能是看霍东峻开着豪车，警察语气有些无奈地说道：“你这种有钱子弟玩车就远一点，一个十四岁的秀茂坪烂仔来这里兜风，要死不死遇到之前那个整日殴打自己老母的老豆，九岁那年他已经因为用刀砍伤老豆被关了两年男童院，这次遇到虽然冇砍人，可是却故意把他老豆看守的仓库给点燃，更主动报警，你说两个人哪个更可怜？”
　　霍东峻笑了笑：“我就说仓库主人最可怜，被烧之后难道要那个穷鬼老豆赔偿？所以说，有钱人有时候比穷人更惨。”
　　听到霍东峻这样说，警察居然点点头：“听你这样说倒真的是。”
　　霍东峻将宾利车掉头，朝钻石山别墅开去，大鼻林安排的人够仔细，这样做比玩火焰老鼠失手纵火理由更充分。
　　至于分发协会，等自己陪他们慢慢玩喽。
　　在路上，霍东峻用新买的移动电话拨通鸡寮老五诊所的电话，对电话那头等消息的陈豪说道：“大鼻林的人进了男童院，叫龅牙杰安排的人准备做事。”
　　……
　　第二天，全港报纸都登了长沙湾火灾的新闻，虽然火灾造成损失不大而且无人伤亡，但是各个报刊把关注点都放到了当事的一对父子身上。警方和惩戒署心理辅导专家都很肯定地对报纸表示，这次纵火是男孩遇到父亲之后的冲动发狂表现，因为之前九岁时，这名男孩就因为不堪忍受母亲遭受暴力而用刀砍伤自己父亲，目前，该名男孩已经被送入丰乐楼收容中心接受心理辅导。
　　黄永仁把桌上的报纸用力扫落在地，对面前的陈南生骂道：“心理辅导？这么巧就刚好烧了我的仓库？”
　　陈南生小心翼翼地对面前这个老人开口：“黄Sir，可能是真的，这个小子九岁时就砍他老豆，他老豆吓得从秀茂坪跑来长沙湾当保安员，这些年都冇回去过，警察也是这样讲的。”
　　“警察知不知我里面压了十万册《男人周刊》用来回尾的！现在烧光，知不知我损失几多！我刚压下十万册《男人周刊》，仓库就被人烧，点样让我相信这是偶然？”黄永仁今年五十六岁，身体魁梧，早期的报童出身，一步步整合全港报摊，最后成了十八区发行商的顶头老板，每一家报纸的上架都需要他开口决定。
　　“《男人周刊》杂志社的梁家荣应该不会这样做，他什么背景我们都知啦？”陈南生语气有些不确定，这件事确实有些蹊跷。
　　“查查那间杂志社的保护费交给哪个字头，是不是他们找了帮派的人做事，顺便查查看那个小鬼是不是替死鬼。”黄永仁深呼吸了几次，语气放平和说道。
　　还没等陈南生回应，外面一个年轻的女职员已经快步走了进来，连敲门都忘记，对黄永仁说道：“黄Sir，印刷厂有消息，《男人周刊》加印十万册的数目。”
　　黄永仁睁圆双眼望向这个女人，陈南生呆若木鸡！
　　加印十万册《男人周刊》！
　　已经不用再查，《男人周刊》杂志社分明就是在通知分发协会，这件事是他们做下的！
　　“好，烧得好！”黄永仁咬着牙齿说道。
　　陈南生朝女人摆摆手：“你先出去。”
　　等女人走出去关好门之后，陈南生才开口说道：“黄Sir，这件事……”
　　“是我们看错了这间杂志社，你去查清楚那个十八岁的霍东峻底细，仲有，叫潮勇胜的阿叻（lè）安排几个人进男童院，那个小鬼一定知道这件事，给我撬开他的嘴，再找几个相熟的警察吓吓那个小鬼！”黄永仁从椅子上坐直身体，对陈南生说道。
　　陈南生点头答应下来之后，开口问道：“烧了我们未回尾的杂志，我们仍然不收他的杂志就是啦，他们做咩还要加印？”
　　“如果我冇猜错，黎恩很快就登门呀，质问我们为何给报纸摊的数目和上一期一样多，是不是压货空市场。如果我们否认，那么就算仓库烧掉，加印的十万册摆明有钱赚，当然要吃下去分给报纸摊才合理；如果我们承认压货，那摆明撕破脸，他们自己铺货去报纸摊，无论选哪一个，他十万册都不会放在仓库等发霉，我们否认，就我们出钱买下，我们承认，那些报纸摊就会买下。”黄永仁肯定了这件事是《男人周刊》杂志社做下的之后，对黎恩加印的事自然也就看得一清二楚。
　　简单来说，就是杂志社只卖出市场二十五万册杂志，却赚了三十五万册的钱！十万册是分发协会为他买单！
　　“报警喽，就说杂志社找人烧了我们的仓库。”陈南生开口说道。
　　黄永仁看着他开口：“那个小鬼的嘴若是不撬开，整个香港冇人会相信的，只有那个小鬼肯做证人才行，所以才叫阿叻派人去男童院。”
　　“那加印的十万册，我们吃还是不吃？”陈南生只觉得胸口一阵发闷，十万册杂志，九十三万港币。
　　“吃，黎恩上门我们就点头吃下这批货，烧了十万册，总要赚一些回来，发给报纸佬告诉他们，这期不压货，等那个小鬼开口，我们再动手，勾结帮派纵火焚烧分发协会仓库，到时就算神仙都救不了这间杂志社！”
　　……
　　接受过全面检查的阿鬼走进男童院的中途宿舍，虽然监狱署已经被改称惩戒署，男童院也已经被改称为“丰力楼收容中心”，可是香港人说起丰力楼仍然会叫男童院。阿鬼出去三年再返来，毫无陌生感觉，熟门熟路地跟在惩戒署教导所所员的身后，捧着棉被和脸盆等日用品，朝宿舍区走去。
　　跟在他身后的是排队走着的四个十六岁烂仔，刚才检查时阿鬼已经知道这四个是因为爆窃所以进来的，他对这几个人不感兴趣，整个男童院烂仔最多的就是秀茂坪的人，他是秀茂坪最恶的童党之一，回男童院如同回到自己家一样。
　　“黄达文！这间！”所员用手里的藤条敲了一下宿舍的门，对身后的阿鬼说道。
　　阿鬼抱着棉被走了进去，后面的四个烂仔抱着棉被抱怨道：“阿Sir，还要走多远？不如我们也住这一间啦？”
　　“哇，你们真是不知死，不要看他年纪小，他很凶的，隔壁啦！”所员敲了敲隔壁的宿舍，对四个人说道：“快一点进去！”
　　四个烂仔从阿鬼的宿舍门外走过，每个人都朝阿鬼打量了一眼，像是要看清他的模样到底有多凶。


第十四章 开战
　　黑星仍然穿着一身黑底红纹的唐装，手里捻动着佛珠，老派江湖人的打扮，坐在白头佬的对面。
　　身后站着阿武，霍东峻，陈东。
　　白头佬本名叫蔡志楠，虽然满头白发，但是实际上只有四十七岁，二十几岁时一头黑发就变成了花白，他把一头白发束成马尾在脑后，江湖人那时开始就叫他白头佬，此时正一脸笑容的对黑星寒暄，身后则是心腹阿威和深水埗的扎fit人肥强。
　　“阿星，出生入死几十年，现在该享受生活啦，听说你整日都在乐富打麻将，出来走走，现在外面变化大，当年我们走在街上无事可做，现在可以做的就多喽，睇睇电影，洗个芬兰浴，做个按摩，或者找我一起喝一杯啦。”
　　黑星捻着佛珠，同样一脸笑容：“边个比得上你楠哥，一把年纪还这么威风，听说晚晚起双飞，夜夜风流啊，喂，这么冇规矩，还不叫人？”
　　身后的霍东峻三人朝白头佬叫了一声楠叔，黑星扬起手指朝身后指了一下，对白头佬说道：
　　“正中这个就是飞仔峻，和你手下肥强吵了几句，所以出来和楠哥你谈清楚喽。”
　　白头佬点点头：“小弟们在外面打打吵吵寻常事，我听肥强说，这位飞仔峻逼他先干为敬喝了杯啤酒？先干为敬这种事很丢脸，肥强当然气不过，所以扫了几个飞仔峻的马栏。既然阿星你出面，我昨天就叫肥强住手啦，这件事说起来是你手下太嚣张，你想点解决？”
　　黑星笑容不变地开口：“肥强自己管不住马夫，让马夫带着小姐跳槽，结果听说跳到了阿峻的场就找上门逼阿峻交人，阿峻新开堂口，的确气盛了些，不过若是落了气势，以后边个还会跟他。我昨天同阿峻聊过，他拿十万块出来赔礼道歉，算是马夫和小姐的转场费，被肥强扫的几个马栏，他认倒霉，怎么样？这件事就这样算啦？”
　　白头佬嘿嘿笑了几声，扭头看看肥强，再转过来对黑星说道：“阿星，十万块转场费，如果是一两个小姐，当然无所谓，现在是肥强手下的顶级驯马师和三十几个头牌，十万块，不如让肥强给飞仔峻，让马夫带小姐转返回去呀？”
　　“那楠哥你的意思？”黑星把佛珠戴回手腕，一双眼望向白头佬。
　　白头佬点燃一颗雪茄：“肥强，你长乐的星叔问你意思。”
　　肥强抱着手臂一脸嚣张地开口：“呐！星叔，你小弟飞仔峻前晚够嚣张，放言斩死我，我本来是想开战的，是我老顶劝我收手，不然现在飞仔峻已经办丧事啦。马夫和小姐既然跳槽，再回来大家也都没意思啦，飞仔峻出两百万，听说他咸湿画报卖的好，那些模特再交十几个出来补偿我小姐的损失，就扯平啦！”
　　黑星从唐装口袋里取出烟丝，自己卷着烟纸，看也不看肥强，低头装着烟丝开口说道：
　　“阿峻，对方开口啦，你有咩话要讲就讲喽，楠哥在这里，他最公道喽。”
　　霍东峻听到黑星让自己开口，撇嘴一笑，对对面坐的白头佬开口说道：
　　“楠叔，这次是我请我阿公出来谈的，你该看到我诚意啦。可是昨天同我阿公讲完这件事不到半天，我就在蓝田球场被肥强的人追斩，要不是我跑得快，早就挂啦，还能陪您在这里聊天？”
　　白头佬毫不吃惊地吐出一口烟雾，夹着雪茄的手点点霍东峻：“你被人斩点会肯定是肥强的手下？”
　　“现在后背还有刀口，一尺多长，整个蓝田球场的烂仔都见到啦，出来混最重名声，我会用长乐的招牌拿出来讲笑？楠叔不相信就去蓝田球场问问上百名烂仔，连他们都知是肥强的人。”霍东峻脸色微露阴沉，对白头佬说道。
　　“肥强，现在人家被人斩，是不是你做的？”白头佬出声问道。
　　肥强自己也不敢肯定，他在之前已经吩咐过人要斩飞仔峻，不过白头佬打电话时自己又吩咐小弟停手，这种事很难讲，小弟们又冇电话联系，可能遇到飞仔峻动手也有可能。不过现在白头佬问话，肥强挺着身体说道：
　　“当然不会啦！他出来谈和我再斩他做咩啊！要斩也是谈不拢之后！”
　　黑星将卷好的香烟放在嘴里点燃，对白头佬说道：
　　“楠哥，是不是肥强做的，大家出来混这么久，查一查就知啦，阿峻既然出来谈，就不会开口坑人，更不会拿长乐招牌出来让人笑，一定是认出了人才讲出来，肥强这样做，摆明是不想谈喽。”
　　白头佬笑了笑，对黑星说道：“就算是肥强不懂事，也是你手下嚣张在先逼他先干为敬……”
　　黑星虽然对飞仔峻不满，想吞观塘的地盘，可是白头佬这番话说出来，分明就是不打算追究肥强追斩飞仔峻的事，黑星终究是长乐老顶，这种事哪怕对飞仔峻有成见，也要开口出头：
　　“楠哥，不用讲啦，既然你这样说，今天谈下去也冇意思，有时间再聊啦。”
　　白头佬看到黑星打断自己的话，不阴不阳地开口：“好啊，那就有时间再聊，肥强，听清楚，有时间再聊。”
　　肥强朝霍东峻狞笑一声，回应道：“当然知啦！下次想聊怕他都冇机会啦！”
　　黑星起身，阿武和霍东峻三人跟在后面走出了白头佬的地盘，等到了街上，黑星才开口说道：
　　“阿峻，这件事福升联摆明不给长乐的面子，你想点做？”
　　霍东峻皱皱眉，黑星果然老江湖，这种话问霍东峻摆明就是准备挖坑，霍东峻迟疑了一下开口说道：
　　“阿公，谈不拢就打喽，扑街摆明就不想谈，我人虽然不多，但是可以出钱！出钱借兵喽！”
　　黑星夹着香烟，点点头：“那就最好，只是你和肥强之间打，这件事其他堂口先装不知，也好留条后路，只是借兵的话，你有冇门路？”
　　飞仔峻这时开口想打，黑星自己当然不会阻拦，毕竟刚才在里面白头佬落了自己的面子。只是打起来，福升联和长乐根本不是一个级别，所以只能是肥强和飞仔峻两个堂口打，如果整个长乐牵进来，那就等于是和整个福升联开战。
　　听到黑星说两个堂口开打，霍东峻说道：“既然是我观塘和肥强的深水埗晒马，暂时就不用借兵，打一场就知，扫我的场！以为我杂志社有状况就不敢还手！陈东，叫小弟做事！”
　　陈东用手里的移动电话当着黑星的面拨出个号码：“峻哥话谈不拢，做嘢！”
　　黑星只以为霍东峻是叫人盯紧自己的地盘，在他看来，霍东峻七百多人的堂口，和肥强一千多人开战，只要能守住地盘不被人搞，就已经够出色，如果想打进深水埗，一定要借兵才有可能，而且白头佬今天摆明恃强凌弱，长乐不打出些成绩，就算谈也只是等着被人吃。
　　……
　　深水埗窝仔街外的路口，乐仔放下移动电话，朝身后二十几辆从佳廉道摩托车房开出来的铁骑士说道：“戴好头盔，防火手套也戴好！峻哥说谈不拢，做嘢！肥强个扑街扫我四家马栏，今天就烧他整条街的场！”
　　说完，乐仔戴好头盔，翻身上了一辆摩托车后座，手里赫然是两个汽油瓶，里面淡黄色的液体不住摇动！
　　身后二十几辆摩托车坐在后座伤的小弟手里，也都是两个汽油瓶！
　　十几辆铁骑士之后，是五辆面包车，肥膘和阿狼两人坐在头车上，握着砍刀，肥膘用手里的对讲机对其他几辆车的小弟说道：
　　“等下进入窝仔街之后，乐仔的铁骑士先扔燃烧瓶，等火烧起来，有人上来，我们就动手斩人，不留情面！每辆车里都有石油气罐，等我们上车后，记得扔进火场！炸光肥强的场！所有人都罩好面罩！不要被人看到脸！”
　　说完，肥膘放下对讲机，将一个黑色面罩蒙在了脸上。
　　闷声闷气地对旁边的阿狼说道：“峻哥真是够狠，燃烧弹，对讲机，移动电话，石油气罐都被他想出来，不足百人就烧了肥强的街，想想就巴闭！”
　　前方乐仔摆摆手，二十几辆铁骑士轰然发动，朝着窝仔街冲去！
　　“出发！”阿狼没理会肥膘的话，对开车的小弟说道。
　　刚过中午，窝仔街肥强的酒帘，小型卡拉OK，马栏等等场子才打开门，负责睇场的小弟睡眼惺忪地推开门，就看到一队铁骑士从街头呼啸而来。
　　“你老母，这么吵！”肥强的小弟还以为是飙车的烂仔，对轰鸣的马达声抱怨了两句。
　　下一秒！一个闪着火苗的玻璃瓶贴着他的头被扔进了马栏，砸在正中供奉的关帝神像上，碎成飞屑！
　　“我挑！”那名小弟吓了一跳！转身望去时，马栏的神龛已经化成了火焰，不住燃烧！
　　又一个燃烧瓶砸过来！掉落在他身前！火焰从玻璃瓶里呼地一下蹿出！将他头发眉毛眨眼间烧光，衣服也被点燃！这名小弟惨叫着冲出马栏！
　　门外的铁骑士们停都未停，继续朝前冲去，肥膘跳下车，将一个小型的石油气罐拧开阀门，朝着马栏里扔去！回身将正在地上翻滚试图压灭火苗的那名小弟一刀劈在后背！
　　“下一家！”肥膘上了面包车，开口说道。
　　车开出不足二十米，那间马栏已经传来一声巨响！
　　扭头看看那间已经整间门店被炸黑的马栏，阿狼兴奋地说道：“好爽！烧了肥强所有的场，他冇收入等着哭啦，冚家铲，以为人多就凶，钱多才凶呀！”
　　兴奋的肥膘和阿狼等人不知道，这是79年号码帮和和联胜全面开战之后，整个香港四年来第一次出现燃烧瓶和石油气罐袭击的社团争斗！


第十五章 失控
　　霍东峻和陈东开着宾利跟在阿武的奔驰车后面，将黑星送回了乐富酒楼。
　　黑星下车时，霍东峻和陈东走过来要帮忙送黑星上楼，黑星摆摆手，对霍东峻说道：
　　“今天谈不拢，白头佬那句话就是摆明车马撑肥强继续打下去，打到我们再低头去谈，阿峻，我知你对我有成见，只是现在要对外，把你的心思收一收。你七百人应付肥强都有些吃力，就不用对我再动心思，仲有，下次自己找人斩自己的戏不要做啦，你做给我还是白头佬？做给我看，做不做都一样，给白头佬看，你就算斩掉条手臂他也不会为你出头，当然继续撑肥强啦？
　　杂志社的事我让阿武帮你搞定，放心，不会趁你和肥强开打沾手你的利益，算是我这次挺你，不过社团借兵这件事我就帮不了你，其他堂口借人给你，肥强就有理由一样借人，所以只能江湖借兵。这次不同你插旗，有退路，插不进就算，这次是结仇，一方不认输谈和是不会有结束的，你是不是真的打算借兵？”
　　霍东峻站在黑星的身侧，判断黑星这番话到底有几分真假，听到最后的问话，才开口说道：
　　“阿公，人手我是一定要借的，只是不知道价钱？”
　　黑星稍稍抬头看看这个长乐最年轻的堂口大哥，拍拍霍东峻肩膀说道：
　　“看你自己，若是想立威，自然是借其他字头的人出马，价钱会高，一个大底和他一班手足身份最少十万，医药费和安家费另算。若是只想杀人，请些越南帮的人出手，就是动枪喽，一条人命二十万，不过肥强若是被越南帮打死，深水埗的地盘你就没理由踩进去。阿武——”
　　旁边的阿武从西装上衣里取出黑星早就准备好的一张卡片，黑星接过来递给霍东峻：
　　“第一个号码是马交仔金刚的，第二个号码，是兰桂坊666酒吧老板的，第一个是立威，第二个是杀人，怎么选你自己做主。”
　　听完黑星的话，霍东峻接过卡片犹豫了一下，算是回报黑星的直言，开口说道：
　　“阿公，在我返来的路上，肥强窝仔街的场子已经被我扫，陈东，讲下给阿公听。”
　　陈东正和差佬文竖中指，听到霍东峻叫自己，对黑星说道：
　　“一早就在深水埗外让乐仔带人等消息，谈妥自然就冇问题，谈不妥就动手喽，每家店两支燃烧瓶一个石油气罐，我想这两个月肥强可能会四处借钱做装修。”
　　黑星倒吸一口冷气，自己想了这么多还是低估了面前霍东峻的凶狠，一般江湖中人扫场不过是砸招牌砍人，再过分一点就是闯进去砸坏东西，现在霍东峻用燃烧弹和石油气罐，摆明就是和肥强不死不休的局面。
　　“那我想现在肥强已经准备带人去扫你场。”
　　霍东峻耸耸肩：“大家都关门喽，他不营业，我也不营业，看边个先死！”
　　“一条街的店都爆炸，警方一定会找你，自己小心点。”黑星吐口气，不再说话，抬步朝着酒楼里走去。
　　……
　　“冚家铲！给我叫兄弟！今天不斩死飞仔峻个扑街！以后深水埗边个还会怕我？”肥强站在窝仔街的街头，望着浓烟滚滚的十几家店面吼道。
　　此时肥强身后已经聚集了几百人，一旁负责警戒的军装，和救火的消防局救火员都下意识地躲开了几步，此时肥强脸上的杀气似乎比十几家店铺冒出的烟火还要强烈。
　　一辆丰田皇冠从街口停下，车上下来四名男人，看到几百人正挡在面前，为首的中年人朝身边的同伴歪歪头，一名年轻人从车里拿出一盏警灯放在车顶，打开了警报声。
　　中年人从西装里取出一个证件别在胸前，不以为意地朝纷纷回头的几百名烂仔说道：“闪开，叫你们大佬肥强出来聊几句。”
　　烂仔们盯着四人没有动身，身后刚才放警灯的年轻人快步上前，伸手推了最前面的烂仔一下，脸色凶狠地吼道：
　　“闪开！听不懂阿Sir的话！是不是想进去度假啊！”
　　看到差佬动手，几百名烂仔顿时朝前涌来，嘴里骂着脏话，这名年轻便衣从腰间掏出不同于一般警员配枪的重管点三八手枪对着面前的烂仔：
　　“再动就当你们抢枪袭警！动啊！”
　　他掏出枪，顿时吓住了骚动的烂仔，人群深处，肥强吼道：“闪开点！”
　　福升联几百个小弟让出条路，肥强浑身肌肉都在颤抖，一步步地走了过来，盯着年轻便衣的手枪，又望向那个中年人，开口说道：
　　“彭Sir这么闲？带人来吓我这班手足啊，抢枪袭警？好大的罪名！”
　　叫做彭Sir的中年人双手叉在腰间，走上前拍拍年轻便衣：“阿乐，收起来，我们肥强哥这次被人扫了场，已经很不爽，怎么样，肥强，带这么多小弟准备开Party呀？用不用我帮你送两瓶香槟助兴？”
　　“叫你小弟小心点。”阿乐对着肥强说了一句，顺从地把枪收回腰间。
　　“玩这么大？对手是边个啊？燃烧弹，石油气罐，你说出来他名字，我帮你拉他进去。”彭Sir自己点了颗香烟，打量着浓烟问道。
　　肥强嘿嘿笑了两声：“多谢彭Sir关心，小弟们放鞭炮，不小心走水喽？”
　　“就知道你不会说，跟我回去录个口供，进审讯房爽一下。”叫阿乐的便衣听到肥强的话，伸手就要取手铐。
　　彭Sir按住他的手，对肥强说道：“出来混，宁可死都不愿惹皇气（意指报警），这规矩我懂，你不说，我查查你这两天和边个有恩怨，一样会知，砍人就砍人，你玩这么大，是不是想我陪你们玩嘢？我天天扫你场，一天三次，中不中意？”
　　“你也看到喽，有人搞事，我良好市民来的，带兄弟帮手救火喽，散开点！等阿Sir帮你们照相嘛！”肥强朝身后摆摆手，几百名福升联小弟慢慢地散开。
　　彭Sir点点头：“既然有人搞事，我们反黑组会解决……”
　　还未说完，又一辆黑色警车闪着警灯开过来，深水埗警署重案组警司梁伟昌走下车，将代表身份的警用工作牌别在西装上，看到彭Sir在场，走过来说道：
　　“纵火案而已，彭Sir的反黑组现在连我们重案组的工作都做啦？”
　　跟在梁伟昌身后下车的几个CID探员看到彭Sir几人，脸色都有些不自然。
　　“梁Sir，肥强的场，当然不可能是纵火啦，我们正在了解是不是肥强与其他社团的争斗报复事件。”
　　梁伟昌看看肥强，哼了一声，身后一名探员上前就将肥强按倒在地：“你想被哪一条控告！非法聚赌，贩毒，非法从事色情活动！”
　　肥强的小弟看到肥强被按倒，顿时就要朝上涌，梁伟昌的其他三个手下掏出手枪指着众人：“身份证都拿出来！双手抱头蹲好！最近重案组好久冇人做客呀！是不是想去审讯房吹冷气啊！”
　　肥强被人按住头，咬着牙齿说道：“够胆就拉我进祠堂（赤柱），好久冇去度假，正想去里面做个马杀鸡！”
　　梁伟昌走过去把脚踩在肥强的头上：“想度假很容易，说，是边个在这条街丢燃烧瓶？”
　　“不知道！”肥强的嘴几乎被踩进地里，努力抬起头说道。
　　旁边的彭Sir出声说道：“梁Sir，当心公共关系科找你聊天，古惑仔也是人来的。”
　　梁伟昌慢慢收回脚，看看彭Sir：“彭越，是不是年轻时做过几次卧底，把自己也当作古惑仔了，这些扑街哪里值得同情，就该像大陆一样，个个抓去打靶，一死百了。”
　　“肥强，你自己讲，是纵火还是社团争斗。”彭Sir对肥强开口问道。
　　肥强吐了一口灰土，说道：“社团斗争。”
　　彭越露出个笑容，对梁伟昌说道：“听见啦，社团斗争，我们接手的，辛苦梁Sir，晚上一起喝酒啊？”
　　梁伟昌脸色阴沉地盯着肥强看了看：“下次小心点，这次社团斗争，下次就未必，我专门空出间审讯房等你！我们走，不妨碍彭Sir办他反黑的纵火案！”
　　等梁伟昌一行人开车离开，阿乐才撇着嘴说道：“挑！CID这段时间被人骂猪头，所以就想到处撬案子立功！”
　　“噤声！你是差人呀，CID也是师兄弟，做事啦！这么多话。”彭越瞪了阿乐一眼，扭头对起身的肥强说道：“你自己开口话是社团斗争，对方边个字头，人名我就不用你难做，不然你也见啦，去CID吹冷气。”
　　肥强胸口剧烈喘息几下之后，才开口说道：“长乐。”
　　……
　　霍东峻用移动电话拨通了纪度的电话：“喂，纪律师，最近有没有案子要跟，没有最好，我最近杂志社事情太多，想请你担任我私人律师，价钱照旧，当然应付差佬啦，这个你拿手的嘛，好，我会叫人去接你。”
　　挂掉电话，霍东峻对开车的陈东说道：“你话阿公说的话是不是真心？”
　　陈东侧过脸看他一眼，握着宾利的鹿皮材质的方向盘说道：“你怕老顶帮你搞定杂志社，会插手进去？”
　　霍东峻摇摇头：“他既然开口，这次就一定不会碰，他是老顶，不会对手下说假话，何况还有你和差佬文在场，只是这一次，我和肥强打生打死，社团都冇好处……”
　　陈东哂道：“你能不能把这种事想简单点，老顶撑你是天经地义，你整天疑心他，当初干嘛拜长乐？”
　　霍东峻摩挲着Zippo，沉默半晌才肯定地开口：“冇那么简单，我要是打赢肥强，老顶就发达啦！怪不得这次开口说帮我解决杂志社的麻烦，我和你带兄弟出生入死，老顶好处最多呀！”


第十六章 月饼
　　“老板话让我派人去男童院做事，阿仁，有没有合适的人？”
　　潮勇胜的阿叻今年二十四岁，已经是潮勇胜这个夕阳社团的坐馆，同时也是全港九最年轻的社团坐馆，潮勇胜现在虽然连地盘都没有，可是还能支撑下去，就是因为阿叻揸住一支大水喉。
　　头马阿仁在旁边用大拇指抹了抹鼻子：“大佬，最近都冇什么小鬼拜门，叫手足斩人就有，进男童院，好难嘅！”
　　“整天吸这么多白小姐！一天到晚抽鼻孔！现在大老板开口话让我做事呀！好难！难就不用做啊！”阿叻厌恶地瞪着阿仁，要不是阿仁是他从小到大的兄弟，早就被他拖出去打，走粉走到自己吸。
　　“我会搞定大佬，放心，我拿钱出来，找些为我们带货的学生仔，他们一定肯做啦，装作打架进男童院，最近北角有个够凶的学生仔，上海新移民来的，叫阿磊还是乜鬼，记不清啦，不过这小子够能打，十七岁就打出头，在天后庙一带打出名堂，几十名学生仔都叫他大佬来的。想起来啦，吴天磊，一群学生仔叫他左手哥，找他啦，他小弟帮我们带货，给他钱让他做事啦！”阿仁可能刚吸过粉，话说得颠三倒四，脸上还带着兴奋表情。
　　阿叻点点头，坐在沙发上抄起半杯威士忌饮下去：“要不是进男童院，我就自己去做事，这个字头没有老板在背后，早就散啦，用心点！叫他做事喽！”
　　“收到，大佬！”阿仁抖着肩膀吸着鼻子出了夜总会包厢，阿叻端着酒杯对阿仁的背影皱着眉，等他出门后才把桌上的酒瓶扫落在地！
　　旁边的心腹小弟开口说道：“叻哥，不要动气，仁哥虽然吸白小姐，但是做事一向都冇问题。”
　　阿叻捏着自己的下巴，恨恨地说道：“要不是当年他帮我扛了六刀，我早把他扔下海喂鱼！他当年不知几能打？连我都打他不过呀！现在你再看他！废人啦！你现在问他白天黑夜他都分不出！人家也走粉，他也走粉，但是人家自己不沾的嘛！见到他冇兴致，叫外面的兄弟进来陪我饮酒！”
　　……
　　黑星坐在天人阁的太师椅上，对面无表情的阿武说道：
　　“查清楚边个搞飞仔峻的杂志社？”
　　阿武点点头：“随便找了社团里现在摆摊的报纸佬就问出来，分发协会黄永仁。”
　　黑星听到这个名字撇撇嘴：“黄永仁，潮州的胆小鬼来的，当年白粉马做《东方日报》，他那时还是大浦的报纸佬，傻乎乎地串通一些报纸佬搞杯葛，被白粉马差点送去屠宰场开膛装货，后来拍马屁成了分发协会的会长。现在就学聪明啦，装大人物，自己出钱养着个字头帮自己做事喽，那字头同样是潮州的，潮勇胜，黄永仁若是搞飞仔峻的杂志社，一定是潮勇胜出头。”
　　“大佬，你的意思是我……”阿武没说话，但是眼睛里闪着一种叫兴奋的光芒。
　　他已经二十七岁，跟在黑星身边多年，虽然长乐个个兄弟提起他阿武都话他够能打，可是这些年打都未打过几次，除了长乐的人，外面边个知道他阿武的名。
　　黑星斟酌了一下，慢慢开口，语气中带了一丝萧索：
　　“飞仔峻是聪明人，只是年少气盛，他几次做事，无论神仙汤，花七仲是现在的肥强，都是不死不休的局面，这种人名声会在江湖上够响，但是通常活不长久。他做事，我就继续撑，我给他机会啦，看他这次会不会继续跟我玩花样，继续玩，就陪他玩喽。若是他能懂得收手，阿武，长乐以后一定是他话事，长乐年青一代人中，冇人可能争过他。刀仔豪忠心义气，但是太执著规矩，吉祥是冇头脑的疯狗，差佬文脑够用，但是冇身手，不够打下面兄弟是不会服的，陈东有勇有谋，不过只是用在打交（da2 gaau1 粤语词，即打架）上，至于你，更是天生打仔。我这次让你去做事，也是让你和飞仔峻之间留下个人情，飞仔峻要是大风大浪中活下去，今天这个人情够你分一份地盘，我就算再连任，最多也只能撑两届坐馆，等我下台，就要靠你的地盘和名头啦。”
　　“大佬，飞仔峻若是对你玩花样，我就先做了他。”阿武听完黑星的话，开口说道。
　　黑星笑了笑：“你放心，都说了他是聪明人，踩我这个社团老顶？他没那么蠢，他现在就像陈东说的，想做正行，但是又想扛着社团出来吓人，我这块招牌最亮眼，我想让他为我遮风挡雨，他就扛我出来吓人，大家一样而已。”
　　“潮勇胜？”阿武听到黑星说飞仔峻不会玩花样，继续问起之前的问题。
　　黑星点点头：“你自己去做这件事，不要斩死人，长乐不敢和福升联全面开战，但是潮勇胜这种连地盘都冇，只懂抱住水喉的垃圾字头就无所谓，做得好看点，明天你阿武的名就响彻江湖。”
　　阿武微微点头：“放心，大佬，一定好看。”
　　黑星捻动起佛珠，闭上眼睛：“叫豹头和木鬼过来打麻将，我等你返来食宵夜。”
　　阿武不再说话，转身朝外走去。
　　……
　　“兄弟，你是不是叫阿鬼？”
　　排队打饭的队伍里，阿鬼身后的一名少年突然出声。
　　阿鬼头也不回地开口说道：“你认识我？”
　　“有人准备让你开口。”
　　阿鬼笑了笑：“开口？出钱请我开口唱歌咩？开演唱会啊。”
　　“不是我们，是现在正在走来的差佬，唱歌也好，讲话也好，自己小心点，什么话该说，什么话不该说你都知啦？”
　　阿鬼端着餐盘转身朝桌子走去，果然，两名挂着警员证的便衣在惩戒署所员的带领下正走过来。
　　“黄达文，这两位阿Sir有事情问你，跟我去心理辅导室。”所员指着黄达文对两名便衣说道：“这个就是长沙湾纵火案的涉案男童，黄达文。”
　　阿鬼把餐盘放下，顺从地跟在三人身后，朝心理辅导室走去。
　　跟在黄达文后面打饭的四个人中，一个开口说道：“不知他撑不撑得过。”
　　“撑得过就护住他，撑不过就做嘢。”走在最前面的那个说道：“我阿虎伤好之后连地盘都不要，进这里来不是为了睇戏的。”
　　……
　　“起身啦，去食宵夜！”阿叻松开怀里的小姐，对包厢里的十几个小弟叫道：“食完宵夜，你们中意就带去爆马（XXOO）啦！”
　　一群人乱哄哄地起身，跟在阿叻的身后出了夜总会。
　　虽然已经差不多十二点钟，可是尖东仍然灯火通明，街道上行人已经少了很多，不过车辆还是川流不息。阿叻摇摇晃晃地走在最前面，沿着人行甬路朝着常去的酒楼方向走去，十几个小弟活动着筋骨，嘴里称赞叻哥够义气，晚晚都请兄弟饮酒爆马。
　　已经换成了一身黑色运动装的阿武，手里拎着一个长条包袱，站在甬路中央，面无表情。
　　阿叻距离阿武二十米的时候才注意到对面的诡异，停下脚皱眉：“你是边个？站在路中间当交通警咩！”
　　像是得到了某种回应，阿武拎着长条包袱朝着对面的叻哥一群人走去，阿叻身后的心腹小弟摩罗上前朝阿武迎去：“兄弟，我们是潮勇胜的，你是……”
　　不等他说完，已经近身的阿武空着的右手突然并指顶在了摩罗的咽喉！
　　摩罗双手卡住自己的脖子，嘴巴张得如同河马，却只能发出嘶嘶的气流声，扭身朝自己大佬阿叻望去，表情痛苦！
　　“挑那星！”阿叻的酒意一扫而空：“动我兄弟！打他！”
　　随着阿叻的叫声，身后十几个小弟也从最初的错愕中醒来，朝着阿武冲过来！
　　阿武将左手的包袱抖开，露出一柄夸张的长刀！路灯照耀下，整个刀身如同一匹白练，锋芒闪烁，让人心悸！
　　将长刀提在手中，阿武不退反进，突然加速冲向扑来的人群！一个矮身横扫！最先的那名小弟左腿被生生斩断！人腿分离之后那名小弟仍然朝前奔出两步，才惨叫着摔倒在地！
　　潮勇胜因为冇地盘，所以很少和其他社团有摩擦，阿叻和一班手足今晚来尖东寻欢，更是连家伙都冇带在身上，此时阿武冲入人群！如同猎豹入羊群，每一刀出手，必然有人手脚被斩断！
　　眨眼间，十几人已经倒下大半，鲜血将甬路铺满！
　　一名潮勇胜小弟掏出一柄防身的短匕首，朝着阿武的胸口刺来！阿武双手握刀，后发先至！由下至上！将这名潮勇胜小弟的手臂齐肩斩断！伤口喷涌的鲜血淋了旁边的同伴满脸！
　　阿叻转身逃跑，从第一名小弟被一刀斩断腿他就看出来，自己这班兄弟顶不住，所以趁现在对方还在斩杀自己小弟，自己先跑路，只要自己逃离，找到黄老板，让他出钱给自己借兵，一定能有机会报仇！
　　阿武看到阿叻转身逃跑，没有急于追赶，而是连续几刀将潮勇胜十几个小弟全部砍翻，这才将刀扛在肩上，朝跑出不过四五十米的阿叻追去。
　　阿叻当坐馆之后早就不再练拳，体力差阿武太多，眨眼间阿武就已经逼上来，阿叻抄起路边的垃圾桶朝阿武砸过来，疯虎一样吼道：
　　“边个要动我潮勇胜！”
　　阿武不闪不避！一腿将垃圾桶踢飞！两步上前将阿叻踢得倒飞砸进一家正要关门打烊的西点店！店面的玻璃窗被撞碎，阿叻整个人将店里用来展示的柜台都砸翻！
　　不顾脸上被玻璃划出的伤口，阿叻翻身抓起手边的碎玻璃，木板甚至点心朝正一步步逼近的阿武砸去，脸上满是惊恐的嘶吼：
　　“走开！你到底是边个！”
　　阿武伸手接住一块被砸过来的广式月饼咬了一口，对已经吓傻在当场，站在柜台后面的年轻女店员露出个生硬笑容：
　　“五仁咸肉月饼？五仁太难吃，莲蓉好些。”


第十七章 扛
　　“请你食月饼。”阿武走上前，蹲身将手里的月饼按在阿叻的嘴里，开口说道：“叫你老板下次醒目点，不然我就登门送月饼请他食，不过我想你可能需要用手写来通知他。”
　　说完，长刀从阿叻脸上极快划过，将阿叻被嘴中月饼撑鼓的两腮割开！这道伤口让阿叻的脸看起来如同马戏团的小丑一样，两条嘴角翻起，看起来狰狞恐怖！
　　阿武站起身，掏出一块手帕将脸上被溅的血迹抹去后，将一卷港币扔在瑟瑟发抖的女店员脚下：
　　“什么都睇不见会活得更久。”
　　说完，不再理会连月饼都吐不出来，在地上如同发癫一样翻滚的阿叻，弯身从炸裂的玻璃窗出了西点屋。
　　……
　　“进去！”一名便衣伸手将阿鬼推进了心理辅导室，另一名便衣则朝着惩戒署所员打个招呼，那名所员转身离开。
　　两名便衣进门之后将门反锁，又拉下了百叶窗的窗帘，其中一个开口说道：
　　“小子，说啦，这次纵火边个让你做的？”
　　整间心理辅导室除了一张办公桌和两张椅子，就再无其他的东西，阿鬼站在办公桌前，转过身望向两名便衣，满脸笑意：
　　“阿Sir，我老豆让我纵火的，把他抓去打靶啦。”
　　一名便衣叉着腰站在门口，朝另一名同伴使了个眼色，那名便衣走到阿鬼面前，伸手采住阿鬼的头发朝办公桌撞去！
　　“砰”的一声响，阿鬼额头再抬起来时肉眼可见的速度红肿，阿鬼咬紧轻轻颤抖的牙齿，望着这名便衣。
　　“讲，边个让你纵火？”便衣伸手扇了一下阿鬼的脸：“男童院，打死你都冇人问，小小年纪就学人当替死鬼！你是不是白痴啊！”
　　阿鬼低头吐了口口水：“我老豆让我烧的。”
　　“啪”！便衣又狠狠抽了一记：“我冇兴趣听你讲笑！到底是边个！”
　　“郭靖让我烧的，他同我讲，烧完之后教我降龙十八掌喽？”阿鬼活动着红肿的脸，盯着便衣说道。
　　“啪”！“再讲！”便衣这次手上加力，一记耳光将阿鬼的嘴角抽出鲜血！
　　“我记错，不是郭靖，是柳生静云（83年电视剧《陈真》角色）让我做的。”阿鬼伸手擦掉嘴角淌出的血线，露出被血染红的一嘴牙齿，笑着说道。
　　便衣还要再打，门口的同伴说道：“喂，不要打啦，打耳光打不开口，捏羊蹄啦！”
　　听到捏羊蹄三个字，阿鬼身体打了个冷战，居然主动伸出自己的左手，大拇指弯曲。
　　“你懂得挺多嘛，知道自己伸出手，小鬼，装硬气是吧，好，成全你！”便衣从口袋里取出一条手帕塞进阿鬼满是鲜血的嘴里防止他咬舌，这才握住阿鬼的手，用两手猛然按下阿鬼弯曲的大拇指指甲！
　　按完之后就迅速撤回双手！阿鬼脸上青筋瞬间凸了起来！捂着自己的左手倒在地上翻滚！
　　两个便衣走在一起点燃香烟，看着阿鬼在地上咬着手帕打滚，刚才动手的那个说道：“喂，不要装死啦小鬼，说出哪个指使你纵火，给你录完口供就冇事啦，这么大镬你一个小鬼，扛不扛得下？”
　　阿鬼翻滚半天才抖着身子从地上慢慢爬起来，虽然脸上满是因为疼痛而冒出的汗水，可是表情却是一种诡异笑容，对便衣说道：
　　“好爽啊阿Sir，比我九岁那年被我老豆用滚水烫到何B仔仲要过瘾！再来啊！”
　　两个便衣愣了一下，动手的那个便衣对同伴说道：“喂，会不会是真的报复他老豆才纵火，老豆这么畜生，烫他何B仔，换成我我也报复他啦！”
　　“就算是真的，也要让他出庭作伪证，有人买这个小鬼开口，梁Sir点头啦，不然也不会让我们过境来这里做口供。”另一个同伴附在他耳边说道。
　　“呐！你这么命苦，阿Sir也不为难你，你老豆冇人性，我们帮你教训他，只要你同意在我手上这份口供上签字按手印，同意出庭时说我教你讲的话，我保你无事，仲会请律师帮你。”动手的便衣对阿鬼说道：“如果你不同意，那我们就慢慢玩，捏羊蹄你懂，我们就玩个你未玩过的，叫饮水饱，台湾传过来的，包你过瘾。”
　　阿鬼缩在背后的右手狠狠地掐着自己腰部皮肉转移疼痛，脸上笑容不变：“好啊，我最中意陪人玩游戏。”
　　想出头，就要扛，扛过去就上位，扛不过就扑街！就看老天今天收不收自己！天生天养十四年，峻哥，我就赌你这一铺啦！
　　……
　　傍晚，佳廉道。
　　“飞仔峻在不在这里？”阿乐朝在佳廉道酒楼外泊车的长乐小弟亮了一下警官证，出声问道。
　　长乐的小弟指了指酒楼门上挂着的写着“东主有喜，暂停营业”字样的铭牌说道：“里面冇客人。”
　　彭越从车上走下来，踢了踢代客泊车的招牌，对泊车小弟说道：“东主有喜你还泊车？放风啊，怕肥强搞你大佬飞仔峻的场啊？”
　　“我不知你说乜鬼，阿Sir，代客泊车，正当生意来的。”客串代客泊车的是陈东的头马铁蛇，应付差佬有经验，趴在招牌上对彭越懒洋洋地说道。
　　“好啊，不打扰你继续泊车，阿乐，开门我们进去。”彭越将警官证别在胸前，带着三个反黑组的手下推开酒楼的门，走了进去。
　　陈东穿着一身牛仔装正在柜台里翻账本，看到彭越四人走进来，急忙脸上带笑的迎过去：“几位阿Sir，唔好意思，今天东主有喜，想吃晚餐不如换一家啦，隔壁街的鱼翅捞饭正点呀！”
　　彭越一脸笑容地打量着陈东，啧啧出声：“身材这么正点，你一定是长乐观塘堂口的揸数拳王东，东主有喜啊，所以跑去我深水埗反黑组的地头放焰火庆祝？”
　　“阿Sir，我不懂你说些什么。”陈东一脸疑惑的表情。
　　彭越打量了一圈酒楼四周，大厅里靠窗处有一桌两人位，其中一个彭越很眼熟，出了名的烂仔律师纪度，此时看到彭越望向自己，主动扬起手打了个招呼。
　　“既然你什么都不知，我坐过去和朋友聊几句，纪大状我们很熟的。”彭越拍拍陈东的胸口，朝着纪度的座位走去。
　　“纪律师，我每次看到你都有事发生，这次看来也不例外，介绍一下？”彭越从旁边拉过一把椅子，坐在纪度的身边，朝对面的霍东峻望去。
　　霍东峻放下手里的《男人周刊》，疑惑地望向纪度：“纪律师，你朋友？”
　　纪度对霍东峻说道：“这位是彭Sir，西九龙警区反黑组警司，彭Sir，这位是我的雇主，《男人周刊》杂志社……”
　　“他的底我已经清啦，咸湿王的嘛，他手里这本杂志，我手下连续三个星期都冇抢到，揾钱比抢钱还夸张，是不是啊，飞仔峻？或者霍先生？”彭越对对面的霍东峻笑道。
　　霍东峻将面前的杂志推过去：“彭Sir是吧，是我考虑不周，忽略了广大皇家香港警察也有需求的，这样，不如我每期单独留出五千册，免费供应给警队，我最中意警民合作，不过你说飞仔峻，咩意思呀？”
　　“插旗神仙汤的地盘，占了花七的地盘，又开了堂口，广收门下，飞仔峻，你最近在江湖上很红啊，怎么样？想不想聊两句？”彭越从口袋里摸出一包健牌香烟，朝霍东峻示意：“要不要食支烟？”
　　霍东峻自己掏出红万用Zippo点燃：“多谢阿Sir，我食惯红万。”
　　“看到你年纪，差点忘记你现在一个月上百万收入，健牌这种廉价烟当然入不得口啦，飞仔峻你……”彭越自己点燃香烟，开口说道。
　　不等他说完，霍东峻打断道：“彭Sir，我想你搞清楚，我叫霍东峻，你嘴里的飞仔峻我不清楚是边个，你是不是找错人？”
　　“小鬼，你是不是要这么嚣张？”旁边的阿乐伸手就要去抓霍东峻的衣领。
　　纪度在旁边慢悠悠地说道：“几位阿Sir，你们不是在质疑我的职业能力吧？25277177，皇家香港警察投诉科电话。用不用打过去试试我记忆力有没有出问题？”
　　“阿乐！”彭Sir将阿乐的手拨了回去，不悦地说道：“这么莽撞，我们是来询问霍东峻先生的，有事慢慢聊。”
　　霍东峻也露出笑脸：“阿Sir，你想说我是社团成员，从事黑社会活动，麻烦拿证据出来，香港有人权的，你一直同我聊这个问题，我很反感。”
　　“这间酒楼是你的陀地，飞仔峻，是不是想我请张搜查令，搜搜你堂口的海底名册？”彭越脸上有些不耐，盯着霍东峻的眼睛说道。
　　“这间酒楼不是我的，彭Sir想搜要去问东主，我只是进来坐坐，至于什么海底名册，我根本不懂你在说什么，我做正当生意的，开杂志社，每个月揾钱百万，怎么可能来黑社会这个屎坑闻臭？讲出去都冇人会信，彭Sir你真是讲笑。”霍东峻眼神温和的和彭越对视，语气轻松地说道。
　　“那就最好喽，最近我刚好很闲，不要让我有机会请你去警署喝咖啡，你不会中意咖啡口味的。”彭越站起身活动了一下腰：“不妨碍你和纪律师聊天，再见。”
　　“再见，彭Sir，我会记得送杂志上门的。”霍东峻端起面前的红茶喝了一口，望向窗外。
　　此时夜色已经笼罩香港，差佬下班，古惑仔话事。


第十八章 杀红眼！
　　等酒楼门外的警车开走，纪度才站起身说道：“没其他的事，霍先生，我现在去丰乐楼感化中心。”
　　“如果是我雇佣你去，会不会有麻烦？”霍东峻坐在位置上不动，开口问道。
　　“怎么会是霍先生你让我去的？我作为一名香港保良局下辖的儿童及青少年服务中心的青年社工，我有义务去帮助那些误入歧途的儿童。”纪度一脸的严肃。
　　霍东峻无语地看着纪度这张脸，难怪连反黑组的警司看见他都头痛，这家伙完全就是律师中的极品货色，需要什么身份马上就能转换到那个身份。
　　“纪先生真是港人典范，有需要帮手的，我很愿意赞助一些费用表示心意。”霍东峻摩挲着Zippo说道。
　　“好的，有需要请随时打给我，再见。”纪度夹起公文包，整理了一下领带，朝酒楼外走去。
　　等纪度也离开，陈东来拎了两瓶啤酒过来，对霍东峻说道：
　　“喂，我一直想问你，你是不是对我大佬文叔有意见？”
　　霍东峻拿过啤酒和陈东碰了一下，笑着说道：“点会这样想？”
　　陈东坐在纪度刚才的座位上说道：“你地盘所有场都关门，赌档就不说，马栏的小姐，大佬，六条街，三百多个小姐，你租小巴全部送去了木哥和豹头叔的地盘，仲告诉那些小姐这几天开工包食宿而且小弟不会抽水，木哥和豹头叔的脸都快笑烂啦，我大佬文叔那里就一点都冇？”
　　霍东峻把香烟扔给陈东一支：“我什么都冇说过，只是给吉祥打了个电话，是他自己通知刀仔豪的，不关我事。”
　　“但是你脸上分明写着我不中意文叔几个字。”陈东自己把烟点燃，开口说道。
　　“肥强今晚一定会叫小弟做事，你到时坐镇就得啦？”霍东峻抓起香烟和Zippo，站起身说道。
　　陈东皱皱眉：“我拜托你，大佬峻，你把场面玩这么大，现在交给我？肥强带人来我是不是真的照你安排的做？条子一定会找上门的！”
　　霍东峻摩挲着Zippo转身望着陈东说道：
　　“你已经在警方留过案底，再多进几次也一样，你是堂口白纸扇，调兵遣将晒马插旗都是你来做，肥强今晚也不会露面，我一个堂口大佬难道自己提刀上阵咩？你进去，我能保你出来，我进去，阿公未必会保我，堂口不能乱嘅！明天你若是还能坐在这里，有件事仲要你出面。”
　　说完，霍东峻走出酒楼，发动宾利扬长而去，只剩下陈东坐在座位上，望着桌上的两瓶啤酒出神。
　　半晌之后才开口说道：“铁蛇！叫兄弟们准备好，一有消息就做嘢！”
　　……
　　肥强手下的头马大懵手里拎着一柄夸张的背刺砍刀，双眼血红地站在肥强面前听自己大佬讲话。
　　不怪大懵表情凶狠，飞仔峻的人今天下午炸了的窝仔街，就是大懵负责睇的，十几家场子现在不仅无法营业，还要出钱重新装修。
　　“飞仔峻有六条街，大懵，你今天带两百人，给我扫平翠屏街！见到长乐的人就砍翻！场子就给我烧光！”肥强咬着牙齿，脸上肥肉跳动的低吼道。
　　“知道，大佬，放心！长乐这种小社团，我分分钟搞定！”大懵将背刺砍刀扛在肩上，喘着粗气叫道。
　　“文龙，梵仔，阿豹，细四，老鼠，各个给我带队，一样两百人，我今晚要飞仔峻六条街全部扑街！”肥强望向其他的小弟，眼中凶光闪烁。
　　自己地盘最容易揾水的就是窝仔街，一个月几十上百万的收入，就算自己昨晚扫了飞仔峻几间马栏，也只是砍伤人，砸了招牌而已，可是飞仔峻居然用石油气罐炸了自己的场！不找回面子，以后江湖上边个还会怕自己！
　　“出发！”大懵吼了一声，二十几辆大巴浩浩荡荡地从石硖尾车场开出，朝着观塘驶去。
　　对面街上的乐仔摘下摩托头盔，拨通了陈东的电话：
　　“东哥，肥强的人已经出来，我们开始做事。”
　　说完之后就把移动电话放回怀里，戴上头盔发动摩托扬长而去，眨眼间就消失在夜幕之中。
　　陈东挂掉电话，望向铁蛇，开口说道：“叫兄弟们做事，所有场关门！”
　　铁蛇抓起对讲机说道：“东哥话做嘢！肥强的人已经离开！”
　　随着铁蛇讲完，每条街上都出现十几人，对街上的行人进行劝离，对那些大排档和夜市摊位也都进行拆除，各个门店更是家家关上了门，有几家夜市摊位的师奶唠叨着不愿收档，黑仔从怀里取出一沓港币，每人发了两百块，嘴里说道：
　　“快点走啦阿婆，一会这里斩人呀，给你两百块救急，闪啦！”
　　……
　　肥强带着几十人从石硖尾车场走出来，准备回自己的地盘等消息，只是刚一露面，三辆面包车就迎面开过来！
　　肥强见势不妙，吼了一声：“闪开！”
　　不等面包车停稳，车里龅牙杰已经带着人跳下来，手里抡起各色砍刀朝着肥强扑去！
　　“我挑你老母！飞仔峻当我流架！”肥强能做到福升联深水埗堂口大哥的位置，有他过人的胆色！看到龅牙杰抡刀冲上来，不退反进！从腰间抽出皮带缠在左臂上！用左臂硬挡龅牙杰一刀！
　　龅牙杰不等收刀，肥强已经一腿狠狠蹬在龅牙杰的小腹上！“挑那星！你敢动我！”
　　“肥茅！点火！”龅牙杰捂着小腹吼了一声！
　　第二辆面包车上的肥膘亲细佬肥茅咚的一声跳下车，肥强看到肥茅之后，转身就跑，他的一干手下也都朝着不远处的石硖尾屋邨逃去！
　　龅牙杰慢慢直起腰，看看肥茅身上挂满的燃烧瓶，笑了一声：“还以为肥强够狠，原来也是个怕死鬼，喂，东哥吩咐让我们这班人盯紧肥强，不让他回自己地盘。”
　　肥茅把燃烧瓶扔回车上，刚刚十八岁的他一脸憨笑：“冇问题，我大哥话我听，如果肥强要是够狠，就让我真的点火。”
　　龅牙杰后背也冒起一阵凉气，肥膘居然让他亲细佬点燃烧瓶？
　　……
　　二十几辆大巴刚刚转入观塘道没多久，几辆铁骑士就从后面冲上来，点燃的燃烧瓶狠狠砸在最前面几辆大巴的车身上！
　　火焰腾地一下遮住司机的视线，司机下意识地踩死刹车！
　　后面的十几辆大巴来不及刹车！狠狠地撞了上去！最前面的四五辆大巴被撞翻在地又翻滚了两圈！
　　铁骑士拧动油门，加速离开了火光冲天的车祸现场！
　　直到连续绕了几个大圈确定没有人跟上，几辆铁骑士才小心地开回了早已空无一人的佳廉道，停入了摩托车房，摘下头盔的阿苏对乐仔问道：
　　“乐哥，这次最少死伤几十人，会不会出事？”
　　乐仔摸着脸上的刀疤说道：“既然打就要打痛！打死！够胆他们就报警啦！”
　　大懵从大巴车碎裂的车窗处爬出来，外面已经站了几百名小弟，大多都是后面大巴车上的，司机紧急刹车没有撞上来，但是前几辆车除了大懵身体素质惊人，只有些轻微伤痕之外，其他小弟要么已经不能动，要么就是捂着伤口呻吟。
　　“我挑你老母！偷袭我！”大懵握着哪怕翻车都没松开的背刺砍刀，在大巴前用力骂道。
　　肥强的其他几个小弟从后面走上来，个个都望着大懵，等大懵骂完之后，梵仔开口问道：
　　“现在点样？是不是先叫救护车救人？我们回去问问肥强哥？”
　　大懵握着砍刀环视几人说道：“留下几个人照看受伤的兄弟，其他人上后面的大巴，挑那星！今天不把飞仔峻斩死，我大懵誓不为人！照砍！”
　　……
　　大鼻林带着自己一干小弟跳下车，指着面前还灯火通明的福荣街说道：“砍翻福升联的扑街！做嘢！”
　　几乎是同时，肥强其他的几条街，马尾，阿狼，蛋仔，肥膘，细威都带着长乐的小弟出现，见到福升联的小弟就砍翻，冲进肥强的场就砸！
　　肥强的福升联在深水埗一共一千四五百名小弟，大懵等人带了足有一千人去观塘扫飞仔峻的场，此时留在地盘上的，都是马夫，粉佬，姑爷仔，大耳窿这一类用来揾钱的小弟，够打的早已经被带去观塘，所以大鼻肥膘一群人如同虎入羊群，将肥强六条街几十间场全部扫空！
　　马尾挥刀将面前一名福升联的小弟劈翻，抹了一下脸上的鲜血吼道：“长乐做事！不相关的人滚开！边个出声，我收他西皮！”
　　细威则从面包车上取下一个布袋，解开系紧的绳索朝着肥强开的一家夜总会扔进去，布袋落地后，从里面滚出大团大团的蛇，四下蜿蜒爬动！细威神经质地笑笑：“挑你老母，我看边个还敢来这个场寻欢，当心被蛇咬掉细佬呀！扫我的马栏！我帮你在夜总会养蛇呀！”
　　肥膘将一名粉佬砍翻，从他身上翻出两小包白小姐，不屑地吐了口口水：“喜欢吸，我帮你呀！”
　　说着，将两包白小姐塞进了粉佬的嘴里！白色的粉末将粉佬呛的鼻涕眼泪都涌出来，肥膘用力地踢在他头上吼道：
　　“惊呀！昨晚扫我长乐的场你们不是很嚣张？啊！？今天我长乐要炒起你深水埗福升联成个格屎！”


第十九章 赶时间！
　　“左手是吧？”阿仁手里递过一卷港币，对面前脸色阴鸷的学生仔说道：“我潮勇胜花仔仁，你叫我仁哥就得，呐，这里一万块，想请你做件事。”
　　花名左手的吴天磊没有伸手去接阿仁手里的港币，而是盯着阿仁的眼睛说道：
　　“上个月我被抓的七个小弟就是因为帮你带货？”
　　阿仁吸了吸鼻子，不在乎地说道：
　　“几个学生仔而已，我给钱啦，喂，一人五百块呀，带货当然有风险，被差佬抓怪他自己运气不好而已。”
　　“以后北角的学生仔不会再碰毒品，我话的，想带货，去找其他人。”左手伸手从阿仁手里夺过港币：“要不是我等钱去为小弟请律师，我不会见你的！”
　　阿仁毫不在意左手对自己的敌意，开口说道：“不带就不带喽，反正香港学生仔多的是，这么大火气做咩啊？喂，那小鬼叫黄达文，进去之后让他开口，无论他是不是替死鬼，都要让他指认是《男人周刊》杂志社的霍东峻指使他的，尽快搞定，我大佬很急的，当心他发飙呀！”
　　左手抓着手里这卷港币，朝地上吐出嘴里的香口胶吐掉：
　　“我既然收了你的钱，就一定会做事，做不到，钱退给你！”
　　阿仁乐呵呵的用手拍拍左手的肩膀：“难怪现在北角你这么威风，喂，有冇兴趣拜字头啊？潮勇胜啦，我收你？”
　　左手两只眼睛慢慢抬起，盯着阿仁不屑地笑笑：“你收我？”
　　……
　　“阿乐呼叫老豆，飞仔峻开着宾利去了钻石山。”阿乐开着一辆私家车，看着前方的宾利转入钻石山别墅区后，用对讲机对彭越说道。
　　彭越正在和东九龙警区反黑组的警司曾伟如一起吃晚餐，听到对讲机响起，擦了擦手指，毫不避讳地拿起对讲机说道：
　　“盯紧他，他堂口玩这么大嘢，冇可能他睡安稳，我正在和曾Sir吃晚餐，不要打扰我啦，喂，你们几个也一样，想食乜我帮你们买好送过去，牛河点样？”
　　“牛河五份，炒干一点，蔬菜汤三份，汽水三支，多谢老豆！”
　　“多谢老豆！”
　　对讲机里彭越的几个手下都说完谢谢之后，就再度静默下来，彭越把对讲机放回餐桌上，对面的曾伟如笑着说道：
　　“喂，阿越，你很罩兄弟呀，个个拿你当他们老豆。”
　　彭越端起餐酒漱了漱嘴，擦擦嘴角这才对曾伟如说道：
　　“这些年轻人不比我们，我们是从吕乐总探长时期过来的，过去带手下，差佬也讲分地盘捞油水嘛，现在带手下，已经冇好处分啦，所以对他们好一点喽。讲正事，最近你观塘那里的飞仔峻很红，带人去我深水埗放烟火，把福升联肥强的整条街都用石油气罐炸飞，还好冇人死亡，现在肥强肯定要带人杀过界，喂，做事啦？”
　　曾伟如端着餐酒说道：“我地头出了这么猛的江湖人？那些真正的江湖强人不都是油尖旺混得风生水起？油尖旺是你地头的嘛？观塘穷人区，盯紧罗文一个就足够，其他都是穷鬼来的。”
　　“江湖大哥好搞，最难搞的就是正要打响名堂的那些，刚巧你地头的飞仔峻就是这一种喽，你找他聊聊天，叫他不好搞事，打交就打交，用得上石油气罐和燃烧瓶咩？是不是想我请机场反恐小组啊？”彭越对曾伟如说道。
　　“我知啦，明天带他去警局协助调查。”曾伟如脸上的横肉跳动了几下，语气冷了下来，开口说道。
　　“这小鬼找了纪度，摆明不合作，你小心点，不要刑讯逼供，当心被投诉啊！”看到曾伟如的表情，彭越就知道这位警校老同学动了什么念头，所以开口说道。
　　曾伟如挑的一声，用手指敲着桌面说道：“这种小鬼，不把他打醒，他是不会明的，纪度那个烂仔律师愿意投诉就投诉喽，我大佬罩我！”
　　“看你现在这副模样，像黑社会大佬多过像差佬，你大佬罩你，你大佬边个啊？彭越被曾伟如的语气逗笑。”
　　不等曾伟如开口，桌上的对讲机已经响起，里面是彭越在深水埗负责盯人的手下：
　　“河马呼叫老豆，河马呼叫老豆，观塘道发生重大车祸，七辆大巴相撞，证实所有大巴乘客均是福升联社团成员，携带刀具，伤亡人数目测过百，已申请交通警和PTU介入，Over。”
　　“花猫呼叫老豆，花猫呼叫老豆，深水埗福升联地盘火并，肥强几乎所有场都被长乐社成员扫过，有部分福升联社团成员受伤，深水埗警署PTU已经出警！Over。”
　　彭越抓起对讲机，语气尽量放稳：“阿乐，钻石山有冇动静？”
　　“冇，宾利进去之后就停入车场，人已经进了别墅，是不是拉人？Over。”阿乐在对讲机里说道。
　　“继续盯，没证据申请拘捕令我们最多只能请他回去协助调查，暂时不要动，Over。”彭越吐了口气，说道。
　　“收到。”
　　旁边的曾伟如也变了脸色，观塘道已经是东九龙警区的下辖范围，他开口对彭越说道：
　　“吃饱了，做事喽，你去深水埗收拾残局，你西九龙反黑已经见过这位江湖红人，我东九龙还未去拜码头，现在我请他回警署喝茶！叫你钻石山的兄弟等下收工啦，我的人接手，你老母，食顿晚餐都要被烂仔坏兴致！”
　　说完，曾伟如抓起自己的对讲机：“老师呼叫教室，今晚边个值夜？Over。”
　　对讲机静默了几秒后才有个声音响起：“田鸡呼叫老师，这里是教室，田鸡，铁宝，小龟值夜，Over。”
　　“叫铁宝和小龟去钻石山，西九龙彭Sir的兄弟阿乐在那里盯人，你们去接手，把人带回教室协助调查，田鸡带一队军装去观塘翠屏街看看有冇事情发生，我即时返教室！Over！”曾伟如眼睛望着彭越，开口对对讲机说道。
　　“田鸡收到。”
　　“今晚又冇时间陪老婆女儿，做事啦，你小心点，大炮筒一支，当心吃亏呀。”彭越站起身，抓着对讲机说道。
　　曾伟如穿上外套，将腰间的枪套遮住：“你也一样，古惑仔不会因为你脸上挂笑就中意你。”
　　……
　　“上车！快点！条子马上就会来的！快点上车返观塘！现在有人给我们拖住时间！回去救急呀！”大鼻林招呼着自己刚刚扫完福荣街的上百名小弟。
　　其他几条街，砸完场的长乐社众人也都登上汽车，朝着观塘驶去。
　　“通知所有人绕路，观塘道不要走，现在警方戒严！走五号干线转伟业街，最后由蓝田回地盘！”肥膘抓着对讲机，对大鼻林马尾几个人说道。
　　“你这头猪都明，我们几个点会不明，快点啦，现在地盘上只有黑仔和铁蛇的几十人，肥强的人踩过去，打都不用打，吐口水都吐死人呀！”蛋仔用对讲机说道。
　　肥膘不理会蛋仔的调侃，扔下对讲机用移动电话打给陈东：“东哥，深水埗搞定，现在我们返来！”
　　“我知。”陈东说了两个字就挂掉，转手拨给龅牙杰：“阿杰，叫肥茅的人和你的人收队，深水埗已经搞定，记得绕路，等你们返来开Party。”
　　靠在面包车旁吸烟的龅牙杰扔掉香烟，对另一边的肥茅说道：
　　“收队啦，其他兄弟已经搞定！回去等肥强的人开Party！”
　　陈东盯着手上的移动电话，犹豫再三，都没拨出霍东峻的号码。
　　抬头对铁蛇说道：“跟我出去等肥强的人。”
　　铁蛇叼着烟一脸无谓表情：“大佬，我去啦，边个会知肥膘那些人能不能赶在肥强的人来之前返回，我带湾仔过来的兄弟挡他们一阵啦！虽然不知今晚胜负，但是今晚这些安排，比之前在湾仔仲要过瘾！对讲机几十个，移动电话十个，算上火水和气罐，还没开战，三十几万就已经砸了下去，峻哥够屌！”
　　“我是堂口白纸扇，晒马开战我做主，放心，肥膘他们一定赶得回来！”陈东甩掉牛仔夹克，只穿着一件紧身背心，为两只拳头破天荒地戴上了泰式指虎！
　　“你是我大佬，今晚又是你话事，肥强想见我长乐堂口话事人，先过了我铁蛇再说，想见我大佬，哪有那么容易，就算是李小龙，也等我倒下再说！”铁蛇从啤酒箱里抽出一柄马来砍刀扛在肩上：“你是白纸扇，堂主不在，大佬你当然是镇堂口啦！”
　　说完之后，铁蛇推开酒楼的门，对外面随陈东从湾仔过来观塘的三十几个小弟晃晃脖颈说道：
　　“让这群观塘仔睇清楚，斩人不是讲人多，我这班随东哥从湾仔过来的三十几名兄弟一样能拖住肥强几百人！做嘢！”
　　跟随陈东在湾仔打出长乐最恶四九仔名头的三十几名长乐仔各个将武器扛上肩头，一个个表情凶悍，随着铁蛇朝佳廉道的街口走去。
　　长街之上，空无一人，只有夜风卷起路边的纸屑垃圾，发出轻微声响。
　　陈东站在酒楼大厅中央，双拳紧握，盯着对面悬挂的钟表，飞仔峻，我三十几个兄弟赌上性命等你的人扫完场回来救驾！
　　若是这次肥膘大鼻这些人赶不回来，我兄弟惨死打输，我陈东第一个反你呀！
　　而大懵一行的十几辆大巴，也终于开到了翠屏街，脸上还有干涸血迹的大懵踢开车门跳下车，望着冷清的翠屏街皱眉说道：
　　“以为关门就冇事？手足！与我一家家拆门！整条街都给我拆开！直到找出长乐仔为止！”


第二十章 血战长街（一）
　　“咳！咳！咳！哈~~~啊~~哈~~啊~~”阿鬼剧烈地喘着气，鼻孔里还在朝外淌着水，整个小腹都已经鼓了起来！
　　其中一名便衣将手里的胶带和水管放在桌上，对被铐在椅子上的阿鬼说道：
　　“过唔过瘾？水喉二十四小时都有水，你要是愿意指证霍东峻是幕后主谋，我就松开你让你透口气，何必把自己搞得这么狼狈？”
　　阿鬼连续咳嗽了几声，将呛到气管里的水都咳出来之后，头后仰在椅子上，双眼无力地抬起，脸上露出惨淡笑容，话语却满是倔强：
　　“阿Sir，够种就继续灌下去，不要停，看看我的肚皮是不是真的会同西瓜一样爆开，我还撑得住，再玩……”
　　这名便衣皱着眉看看同伴，这个十四岁的小鬼实在够难搞，不知多少成年人都被自己收拾得服服帖帖，没想到这个小鬼居然能撑这么久。
　　“再来一次。”同伴朝他点点头。
　　便衣扯开胶带，将阿鬼的嘴巴封住，又用钥匙捅开一个小洞，将水管从洞口伸进阿鬼的嘴里，再用两只棉球将阿鬼的鼻孔堵住，这才在水管另一端插上个塑料漏斗，用水杯一杯一杯地朝漏斗里面倒去。
　　“愿意指证就点点头。”便衣一杯杯地朝着漏斗里倒水，另一名则抱着手臂在旁边看着阿鬼的反应。
　　“咚！咚！咚！”心理辅导室的门在外面被敲响，惩戒署所员的声音有些无奈地响起：“两位警官，外面有一位叫纪度的律师，是保良局下辖儿童及青少年服务中心的社工，得知长沙湾纵火案后，对这名未成年人黄达文非常关心，所以自愿担任黄达文的律师，现在请求与黄达文见面。”
　　两名便衣急忙把阿鬼嘴里的水管撤出来，又揭开胶带，打开手铐，把这些临时找来的刑具随手扔进办公桌的抽屉里，一名便衣指着阿鬼小声说道：
　　“小鬼，自己醒目点，你走运，有律师帮你，下次就冇这么简单，出去之后不要犯在我手里！”
　　阿鬼“哇”的一声吐出不少清水，门外的声音马上换人，一个义正词严的声音响起：“请打开门！我听到里面似乎有人在呕吐，所员先生，我现在怀疑里面两名警员非法审讯我当事人，而且造成我当事人身体不适，我保留控告的权利！”
　　一名便衣将门打开，纪度脚步匆匆地冲进来，看也不看两人，冲到瘫在椅子上起不来身的面前，满脸焦急地问道：“小朋友，你点样？有冇事发生？不用怕，我叫纪度，是名律师，在报纸上看到你的悲惨遭遇，所以特意来帮你的。”
　　阿鬼朝他笑笑，侧头望向两名便衣。
　　纪度轻轻拍拍阿鬼被手铐勒出深痕的手臂：“放心，冇人再敢伤害你。”
　　说完，纪度站起身，对两名便衣掏出自己的律师证：“我叫纪度，律师执证编号HKSE76032，同时是保良局儿童及青少年服务中心的社工，我怀疑我此时的当事人黄达文先生受到了刑讯逼供，请二位出示证件，如果两位不是警员身份，我会控告惩戒署让无关人员接触我当事人。”
　　两名警员虽然脸上还挂着无所谓的表情，旁边的惩戒署所员已经激动地说道：
　　“他们真的是警员来的，西九龙重案组探员，我看过证件才点头的！”
　　看到纪度仍然盯着自己，两名便衣掏出工作证打开：“王志杰，CID沙展，编号SGT823。”
　　另一个也翻开证件说道：“蔡明华，CID高级警员，编号SPC6715。”
　　纪度出乎所有人预料，从公文包里极快地取出一个宝利来拍立得相机，朝着两人按动了快门，照片从相机下方即时出现，纪度将照片和相机放回公文包，这才对有些发蒙的两名CID便衣说道：
　　“我没有恶意，但是我所学习到的，是所有事都要讲证据，所以拍张照留念，如果我当事人对你们提出控告，我也方便知道去哪里找你。”
　　面前的纪度一脸和煦笑容，文质彬彬，却让两名CID感觉自己被一条毒蛇盯住，随时准备开口露出毒牙。
　　两名CID狠狠地盯着纪度，努力压下自己冲上去抢夺相机和照片的冲动，转身朝外面走去，惩戒署所员看看纪度和阿鬼，嗫嚅着开口：
　　“在这里会面本来不合规矩，不过纪律师是保良局社工，当然冇问题，我先去送两位警官，你们聊。”
　　等心理辅导室的门再度关闭，纪度才收敛笑容，漫不经心地看看阿鬼：
　　“有人让我赶路来这里见你一面，怕你死掉，有没有事？”
　　阿鬼扶着椅背慢慢站起身，走到垃圾桶处呕了几口清水，有气无力地说道：
　　“我不知你讲什么，我老母几年前就跳楼死啦，老豆因为纵火被抓，家里已经冇亲人，先生你是不是认错人？”
　　纪度脸上露出笑容：“好，我会回去告诉他，你自己小心，等过几天，我帮你做份诊断书，转入心理检查期就自由了。”
　　说完，纪度拿起公文包拉开门，临出门时再次看了一眼阿鬼，发现阿鬼根本看都没看自己，仍然对着垃圾桶呕清水，仿佛自己刚才的话从未听到。
　　这个小鬼是真正的聪明人，进了男童院，就再也不相信任何人。
　　纪度将心理辅导室的门关闭，心底闪过这句话。
　　……
　　大懵带着几十人朝着上锁的凯华戏院冲去，后面的文龙叫住他：
　　“喂，你一家家打过去，天亮都搞不定！”
　　大懵扛着背刺砍刀对文龙说道：“我的场被炸，你当然不急啦！”
　　文龙皱皱眉：“你看现在这个样子，摆明飞仔峻的场子都关门啦，去堂口啦，他就算所有的场都要关，堂口都不能关！关堂口就说明长乐观塘堂口关门！以后再冇资格开山堂收人！”
　　“他堂口在哪？”大懵上次没有陪肥强过界，所以不知道霍东峻的堂口在哪一处。
　　“上次大佬来见飞仔峻，我陪他，在佳廉道，我们杀上他堂口！”文龙习惯了大懵的冇头脑，语气平稳地说道。
　　“好！上车，跟我去佳廉道！”大懵带着人乱哄哄回到大巴，朝着佳廉道冲去。
　　文龙站在原地看着先开出去的大巴，不屑地吐口口水：
　　“飞仔峻现在场子关门，摆明在堂口等人开战，傻乎乎地跑在最前面！”
　　等大懵的两车人已经消失不见，文龙才扔掉手里的大麻，对阿豹，细四和老鼠三个人说道：“梵仔最聪明，留下处理车祸，走啦！飞仔峻做好准备都不得呀！我一千福升联人马过境，他就算七百多人全部聚齐都不过我斩！做嘢！”
　　剩下的十多辆大巴也朝着佳廉道驰去。
　　大懵远远就看到佳廉道的路口站着三四十人，出声说道：“停车！抄家伙！派三四十人来这里放风？怕全部死掉冇人报信咩？”
　　大懵一马当先地跳下车，他现在虽然还是四九仔身份，但是肥强已经放话，下一次福升联扎职典礼就捧大懵扎职，一定能拿下红棍身份，加上大懵头脑简单，每次与人开战都冲锋在前，所以肥强就捧他做了自己头马。
　　此时见到长乐的人，哪里还能按捺得住心中怒火，单手握着背刺砍刀，用刀尖指着前方的铁蛇等人吼道：
　　“砍翻这群长乐仔！”
　　大懵手下一百多名小弟各抡武器，随着大懵朝铁蛇一班人冲去！
　　铁蛇把嘴里的香烟吐掉，提着马来砍刀说道：“东哥今晚镇山堂，点样做，你们都知啦！出来混，一脚天王，一脚死亡，过了今晚我们还能站在这条街，以后观塘就属我们最狼！手足，与我斩死这帮扑街！”
　　三十几人提着各类刀具，与铁蛇一起涌向了大懵众人！
　　铁蛇双手紧握马来砍刀，一刀朝着大懵的胸口劈去！
　　大懵早已听到铁蛇的话，以为铁蛇是观塘堂口的主事，吼道：“这个扑街留给我！”
　　说完，用手里背刺刀架住铁蛇劈来的一刀！
　　还未等反击，常年陪陈东打拳的铁蛇已经抬腿！狠狠踢在大懵的小腹！撤刀蓄力！又一刀挥出！
　　黑仔带着一群屋邨烂仔从后面冲上来，看到铁蛇已经带人和肥强的人杀在一处，黑仔握着一根球棒吼道：“动手！边个今晚也不用想近我长乐堂口一步！”
　　身后的四十几人各挥武器，加入战团！
　　虽然铁蛇等人气势如虹，可是对方人多，三十几个湾仔过来的陈东小弟开局各自砍翻几个对手之后，就全部挂彩，个个满身鲜血，不过比观塘烂仔硬气的是，就算后背被劈出道伤口，仍然提着刀继续上前！
　　大懵被铁蛇一脚踢中，反手抡刀将铁蛇的刀劈开，如同蛮牛一样继续扑上来，双手握着背刺长刀左右劈砍，铁蛇被大懵势大力沉的几刀劈得不住倒退！
　　“连我几刀都扛不住也敢吹鸡？！我收你尸呀！”大懵看到铁蛇支撑不住，气势更盛，双手将刀举过头顶，准备迎头劈下！
　　一直等机会的铁蛇看到大懵整个前身暴露！咬着牙齿蹬地！好像猎豹一样扑出！手里马来砍刀在大懵胸口劈出一道深深伤口！
　　下一秒，大懵的刀也已经劈下！
　　铁蛇再想闪身已经来不及！
　　一名湾仔过来的小弟腾身扑在了铁蛇的后背上！将铁蛇压在身下！大懵这一刀狠狠劈在那名小弟的后背上！巨大的力道将背刺砍刀劈入那名小弟后背大半！那名小弟的脊柱都被一刀砍断！
　　铁蛇红着眼睛，用手里马来砍刀狠狠地捅进了还来不及抽刀的大懵小腹！
　　“挑那星！我铁蛇不挂了你为兄弟报仇，誓不为人！”


第二十一章 血战长街（二）
　　铁蛇一刀捅穿大懵的小腹，却没有急着拔刀，而是身体顶着大懵朝前冲去，手里紧握的马来砍刀朝左下割去！大懵小腹被生生剖开一道巨大的伤口，脏器随着鲜血从体内滚落而出！
　　“我挑你老母呀！”铁蛇用力抽出马来砍刀，刀身带出的一股血箭染了铁蛇满身，大懵嘴里一股股地吐着鲜血，不敢相信地低头看看狼藉的伤口，双腿咚的一声跪砸在地面上！
　　不等大懵身体朝前倒地，铁蛇满脸眼泪，双手抡圆马来砍刀，如同刽子手般用力劈落，将大懵的头一刀斩断！大懵的半个头骨被一刀削掉！血液压强将脑腔里的鲜血如同喷泉一样顶出！染红铁蛇全身！
　　“大佬！”福升联大懵的小弟看到大懵被对方一刀砍掉半个头颅，吓得忘记了出手，被已经如同血人一样的铁蛇手下砍翻！
　　其他福升联的小弟也都心生怯意，不断地朝后退着，眼睛不时瞥向那个提着马来砍刀的年轻人！
　　“这次大镬！大懵那家伙被人斩首呀！”文龙，阿豹，老鼠，细四几个人透过大巴，看到地上半个人头和只有半个鼻子以上就消失不见的大懵，阿豹惊叫出声！
　　文龙一脚踢开车门：“给我斩死这群长乐扑街为大懵报仇！”
　　虽然他平日总是瞧不起只懂打交的大懵，可是这么多年同门兄弟，居然被小小的长乐仔一刀斩首，边个能忍下这口气！
　　足有几百人的队伍从大巴车上冲下，涌向本就已经人数不多的长乐仔。
　　摩托车房紧闭的二楼，阿苏透过窗望着外面厮杀的人群，出口问道：“乐哥，还有燃烧瓶，是不是我丢几个出去，铁蛇他们这次撑不住啦！”
　　乐仔可能是经过上次被砍之后，冷静许多，用手指搓着自己脸上的刀疤说道：“我们做了这些事，就是为了和肥强的人开战时扳回些局面，如果现在已经开砍我们仲要用偷袭的招数，就算打赢福升联，江湖也睇不起长乐观塘的堂口！就看肥膘大鼻林他们能不能赶来！”
　　陈东搬了一把椅子坐在酒楼大厅正中央，定定地望着酒楼大门，纵然此时铁蛇等人是远在街口与福升联的人搏命，但是喊杀声一样随风传了过来，每一声惨叫，陈东的脸就忍不住抽动几分。
　　飞仔峻是在弄险，赌上整个长乐观塘堂口来斗肥强，斗得过，肥强一败涂地，斗不过，整个观塘堂口就死无全尸，所有的赌注，都压在大鼻林肥膘几个人扫完肥强的场，及时赶回来突袭！
　　陈东记得自己说出担忧时，飞仔峻将当初自己对他说过的话还给了自己：“出嚟行，若是连搏一次的勇气都冇，活该一辈子不能出头！”
　　可是真的到这一天时，陈东却发现自己完全无法像飞仔峻那样，开着车如同置身事外，若无其事地返别墅睡觉。
　　自己今晚负责镇山堂，如果真的输，自己就算想找飞仔峻为兄弟们报仇，恐怕也再无机会。
　　墙上的时钟距离之前和肥膘通话已经过了半个小时！整个观塘堂口都在等这批人返来！
　　……
　　肥强带着十几个手下小心地从石硖尾屋邨走出来，看看再没有长乐仔的踪迹，肥强这才骂道：
　　“我叼他老母的臭西！飞仔峻居然够胆来偷袭！”
　　一名小弟从对面街道看到肥强，急匆匆地翻过栏杆跑过来，大口喘息着叫道：
　　“大佬，长乐仔来了几百人，把我们地盘所有的场全都扫过！东西全部被砸！”
　　肥强双眼瞪圆，一把抓过这名小弟的领口：
　　“怎么可能！长乐仔怎么可能来几百人扫场！大懵他们一千多人已经踩去观塘！”
　　那名小弟不顾肥强的暴怒表情，继续说道：
　　“梵仔哥传来消息，观塘道出车祸，伤了一百多兄弟，当场挂掉七个，大懵哥他们带剩下的兄弟赶去观塘继续做嘢！”
　　肥强用力将这名小弟推开，将手里的香烟直接攥灭！
　　“飞仔峻，我挑你老母！揸车过来！我要杀去观塘长乐的堂口，亲手斩死飞仔峻个扑街！”
　　……
　　“快一点！挑你老母！慢一分钟就有兄弟撑不住呀！现在是回去救命！”肥膘抓着移动电话朝开面包车的小弟吼道。
　　开车的小弟盯着前方开口说道：“大佬，已经踩到底！”
　　肥茅和龅牙杰则急匆匆地朝观塘赶路，却忘记了绕道，直接冲入了观塘道，当看到交通警在前方拦路后，龅牙杰用对讲机对肥茅叫道：
　　“阿猫，掉头！”
　　肥茅亲自开着另一辆面包车，听到龅牙杰的话，抓起对讲机说道：“不用掉，路障而已，闯过去，大不了以后终身吊销驾照，自己不再揸车，救兄弟要紧！我当先！”
　　说完放下对讲机，这位一直不显山不露水的肥膘亲细佬，踩动油门，不顾交通警员的阻拦，直接撞开简易路障，朝着前方冲去！
　　龅牙杰咬咬牙，跟在后面冲过了警戒卡！
　　交通警转身骑上摩托，对肩膀上的对讲机说道：
　　“这里是观塘道丽港公园路段，两辆商务车撞破警戒路障，沿观塘道朝将军澳方向驶去，警员PC7623邓文志开始追踪拦截。”
　　汇报完之后，这名交通警发动了摩托车，拉动警灯和警报，朝着两辆面包车追来！
　　“前方转入翠屏街，阿杰，你走先，我甩开这个差佬！”肥茅用对讲机对龅牙杰说道：“马上返来！”
　　龅牙杰打转方向盘，朝着翠屏街拐去，交通警没有犹豫，继续追着第一辆冲卡的面包车开去。
　　“肥茅哥，点做？”车里的小弟都有些紧张，肥茅呵呵笑了声：“你们装什么都冇看见就是啦！”
　　说着，肥茅一手扶着方向盘，一手拎起瓶燃烧瓶，对旁边的小弟说道：“点支烟！”
　　那名小弟把嘴里的香烟小心地递到肥茅嘴边，肥茅用后视镜看看距离，用香烟把燃烧瓶的纸引点燃，朝着车外摔去！
　　“腾！”火焰在面包车车尾突然暴起！阻挡了后面交通警的视线，那名交通警急忙刹车，整个人都因为巨大的作用力从摩托车上摔了出去！狠狠砸在地面上！摩托车侧滑着撞向了路边！
　　肥茅开着车转入伟业街，对对讲机说道：“搞定差佬，现在正从伟业街转入佳廉道，阿杰，阿杰？”
　　连续几声没有龅牙杰的回应，肥茅朝着佳廉道冲去，刚转过路口，就看到龅牙杰已经拎着武器带着小弟们加入了战团！
　　“你去把这辆车开去车库！”肥茅要下车时对旁边的小弟说道：“被条子看见就麻烦，反正是旧车，放几个月之后转手卖掉！”
　　说完，拉开车门，提着一柄消防斧朝着前方激斗的战团冲去！
　　铁蛇此时如同发狂一样，抡着刀刃满是缺口的马来砍刀朝文龙劈去，陈东手下的三十多名小弟此时还能站着的，已经不足十个，大部分都已经躺在地上呻吟惨叫，站立的七八个人也都个个带伤，黑仔的手下同样也只剩下二十多人勉强应付，要不是这时龅牙杰和肥茅带着三十多人扑上来，再有几分钟，佳廉道的长乐仔就全部倒下！
　　即使龅牙杰和肥茅带人扑上来，也是杯水车薪，对方的人如同浪潮一样，砍退一波就再涌上一波！
　　“撑住啊，铁蛇！”肥茅抡着消防斧帮铁蛇劈退福升联的文龙，将铁蛇护在身后叫道。
　　铁蛇吐了口红色的口水，满是鲜血的脸上露出个可怖笑容：“不用担心，这些血都是别人的！不过你大哥肥膘再不返来，我就不敢保证还撑唔撑得住！”
　　肥茅握着消防斧子，看着再次冲上来的福升联小弟，开口说道：“我哥一定会赶来的！这一局我帮你撑！”
　　说完，迎着文龙的砍刀冲上去，消防斧朝着对方的脑袋劈去！
　　大哥，现在所有兄弟都在等你们返来呀！
　　……
　　东九龙警区反黑组的探员铁宝和小龟敲响了钻石山别墅的门。
　　开门的是一名肤色有些黝黑的菲佣，用略显生硬的粤语问道：“你们是谁？”
　　两名警察亮出工作证，对菲佣说道：“我们是东九龙警区反黑组的，想请霍东峻先生陪我们回警署协助调查一宗黑帮械斗案件。”
　　“请等一下。”菲佣隔着防盗门将里面的高档木门关闭，不一会儿，再次打开，并且打开了防盗门：
　　“霍先生说你们可以进来等一下，他正在和朋友谈话，马上就可以和你们离开。”
　　两名警员迈步进了客厅，就看到客厅的沙发上，四个年轻女人的眼睛盯向了自己，叫铁宝的警员对其中一名未成年少女极其眼熟，轻轻对同伴说道：
　　“喂，那个是不是《男人周刊》第一期的封面女郎？”
　　“当然是啦，你不知呀，霍东峻，香港咸湿王的嘛，咸湿画报就是他做的。”小龟压低声音对铁宝说道。
　　一名中年美妇沿着楼梯走了下来，似乎对两个警察的出现很平静，径直走向餐厅，餐厅里，霍东峻正穿上外套，餐厅的座位上，赫然坐着穿着一袭白色运动衣的刀仔豪。
　　“豪哥，辛苦你来我家帮忙值夜。”霍东峻将外套穿好，对刀仔豪说道。
　　刀仔豪和煦地笑笑：“自家兄弟，何况你把那些小姐送去木哥的地盘开工，这份人情无论如何都要报答，这点小事不算什么？倒是你，去警署时小心点，若是不想说话，就闭嘴，差佬拿你冇办法，他们冇证据就申请不下拘捕令，只能让你协助调查，最多可以留置问讯你四十八小时。”
　　“我知，出来混，早晚都要去警署拜拜码头的嘛！”霍东峻将Zippo放进外套口袋，转身朝客厅走去。


第二十二章 血战长街（三）
　　铁蛇肥茅几人虽然杀至眼红，可是对方福升联的人数太多，在巨大差距下，几人能做的就是带着几十名小弟边打边退，不住朝佳廉道里退去，距离长乐的堂口越来越近。
　　“文龙！会不会有奸？”阿豹提着一根球棒对文龙叫道：“长乐仔一直只有百多人出面，让人可疑呀！”
　　文龙猛然前冲几步，挥刀将一名已经身中两刀的黑仔手下砍翻，这才望着不住后退的铁蛇等人哼道：
　　“有冇有奸又如何！我福升联这么多兄弟，现在打到他堂口前！就算他几百名小弟全部站出来，今晚长乐的堂口也一定被我们扫掉！手足，与我劈死这群臭西！把长乐的堂口给我炸掉！”
　　本来就已经身处劣势的铁蛇等人随着文龙开口，又有几人被福升联成员砍翻！
　　阿苏站在摩托车房的二楼，手里紧握着燃烧瓶！
　　“乐哥！扔不扔瓶？再不动手堂口就要除名呀！”
　　乐仔脸上肌肉不时跳动，咬着牙齿握紧一柄武士刀，盯着街上仍在厮杀的人群说道：“我们扔燃烧瓶，堂口就算保住，靠偷袭打退福升联，江湖上更睇我们不起！提家伙！下去护堂口！我就不相信，大鼻林这群人会迟到！”
　　阿苏低吼了一声，将燃烧瓶放回脚下，抓起摩托车房里早就准备好的一把武士刀！招呼着其他十几名铁骑士，随着乐仔从二楼走下，拉开摩托车房卷闸门，冲入了战团！
　　乐仔十几人刚一出现时，福升联文龙等人都有些惊惧，以为长乐仔埋伏在街道两侧，可是等看清只有十几人之后，文龙对阿豹叫道：
　　“我挑！原来才十几人而已！长乐堂口就在眼前！神仙今晚都救不了长乐！”
　　像是听到了他的嚣张话语，对面的街口，突然拐出几辆大巴，将整条佳廉道堵死！
　　身后也再次响起汽车引擎声，一众福升联成员回头望去，足有三百多人提着武器从后面一步步逼近，为首正是长乐的大鼻林！
　　文龙对身边的阿豹几个人说道：“阿豹和细四回转身后，带人砍翻包抄的大鼻林！我带兄弟砍翻对面的长乐仔！就算埋伏，他最多只拿得出四五百人，我们何惧呀！”
　　从对面堵路的大巴上，肥膘马尾蛋仔几个人率先提着砍刀跳下来，看到已经杀成血人的铁蛇黑仔等人，刀锋指向前方文龙等福升联的几百人，对身后一路奔袭总算赶回来的长乐社众人吼道：
　　“肥强地盘已经被我们扫过！今次再砍翻这群过界的扑街！深水埗就再无福升联的旗号！砍他！”
　　与此同时，特意绕路堵死福升联退路的大鼻，阿狼，细威三人也对跳下车的手下喝道：
　　“让这帮福升联的冚家铲知道！踩进长乐地盘！再想出去就只能抬出去！手足！做嘢！”
　　街道两头同时发力！足有五百名长乐仔朝着街道中央的八百多福升联成员扑去！
　　一直坐在酒楼里的陈东听到肥膘的话，身体猛然站起！
　　人数少时，自己要镇山堂！
　　现在长乐的兄弟返来！自己可以不用稻草人一样站在堂口里！可以走出去开打！
　　陈东用力拉开酒楼大门，将两枚泰式指虎戴在双手上，走了出去！
　　……
　　霍东峻开着自己的宾利，随两名反黑组警员回到东九龙警区总部看到曾伟如已经回到警区，叫铁宝的探员看了一眼霍东峻，对曾伟如说道：
　　“Sir，这个就是霍东峻，我们带他返来协助调查。”
　　曾伟如沉着脸，朝旁边的审讯室摆摆手：“带进去！”
　　霍东峻愣了一下，曾伟如摆明是要收拾自己，霍东峻开口说道：“警官，我想给我律师打个电话，我的律师不到场我什么都不会说。”
　　曾伟如将办公桌上的电话线一下拔断，这才都过来对霍东峻说道：“唔好意思，电话坏掉了，等明天天亮我会记得叫电话工人来修的，你什么都不用说，小龟，拉他进去！”
　　霍东峻身后的小龟将霍东峻拉进了审讯房，铁宝将门紧闭，又把百叶窗拉下，这才对霍东峻冷着脸说道：
　　“最近做过咩事最好痛快点说出来，外面是我们的曾Sir，他对你很不爽，不要逼我们动手。”
　　霍东峻望着铁宝，不屑地笑道：“警官，香港有人权的，我是协助调查，不是被拘捕，你问都不问就一副刑讯逼供的样子，吓人呀？”
　　后面的小龟抄起一本厚厚的电话本狠狠砸在霍东峻的头上：“你老母！你一个古惑仔进了这里还讲人权！不要以为我们不知你做过乜鬼！讲！是不是你找人去深水埗扔燃烧瓶！”
　　霍东峻被电话本砸得一个趔趄，转身露出一副愤怒表情：“我不知你们在讲什么，如果你再动手，我就投诉！”
　　“我等你投诉！”铁宝将霍东峻推的撞上墙壁，小龟抽出伸缩警棍，在霍东峻的胸口垫上电话本，一棍打下！
　　霍东峻伸手将小龟推开，转身就要去开门，旁边的铁宝一脚将霍东峻踢翻，踩住霍东峻的后背：“想袭警呀？告诉你，进了这里，就算是罗文都要乖乖站好呀！”
　　被推得差点摔倒的小龟扑上来，用腿一下下踢在霍东峻的身上，霍东峻嘴里不时惨叫，可是脸上却挂着一丝嘲讽的笑容。
　　这次进警局，特意让纪度和自己分开，霍东峻就没打算今晚再离开。
　　不知道陈东一班人，搞不搞得掂。
　　……
　　“妈，你自己睡觉先，我出去一下。”士巴拿扶着自己老妈慢慢躺上床，看到母亲握着自己的手，士巴拿开口说道。
　　“这几日车房做工这么辛苦，晚上仲要出门？”望着自己儿子，四十多岁就已经病如老妪的女人轻轻开口。
　　士巴拿把长发甩在脑后，对自己老妈说道：“睡不着，出去找聪仔聊聊天，放心啦。”
　　说完，士巴拿把自己老妈的手放回床上，自己起身出了门。
　　前日他被陈东行了家法，因为犯了同门兄弟不得相争，所以后背被陈东打了七棍，现在还一阵阵疼痛，不过士巴拿却毫不怨恨陈东出手够重，因为那五个扑街受的家法更重，淫辱同门姐妹，受三刀之刑，逐出长乐。
　　他虽然拜门长乐，却没有跟大佬，依然在车房做工，如果不是今天听到街面上几个长乐仔聊天，他都不知长乐和福升联开战。
　　“我是长乐的人，长乐有事，我要帮手。”将家门从外面锁好，士巴拿对自己说了一句。
　　抄起自己从车房里带出来的一柄超级士巴拿（士巴拿，粤语中指扳手）扛在肩上，沿着屋邨的走廊朝电梯间走去。
　　下楼时，就看到死党聪仔站在屋邨门口，叼着烟望向自己。
　　“你点会出现？我刚对我老妈说找你聊天，你就出现？扮灯神啊？”士巴拿有些疑惑地望向自己这个突然出现在自家楼下的好友聪仔，聪仔前几日刚刚拜入牛雄门下，成了新记一名小弟。
　　聪仔看到士巴拿扛着扳手，开口说道：“你不要去啦，我大佬说这次长乐的飞仔峻玩大嘢，会死人的，你这种新入门的小弟一定是送死的。”
　　“你知道长乐和福升联今晚开战的事？所以特意跑来提醒我？”士巴拿走过来对聪仔问道。
　　聪仔点点头，语气无奈地说道：“我怕打你家楼下的电话你不会理，所以专程赶来等你，喂，入社团是为了有人罩，不是为了送死，你若是有个三长两短，你老母点办？阿晴都要退长乐啦，长乐的扑街，等我……”
　　士巴拿打断聪仔的话，说道：“那五个动阿晴的烂仔被拳王东每人三刀插在小腹，逐出长乐，这件事不要算在长乐身上。”
　　“哇，你现在就拿自己当长乐仔？”聪仔盯着士巴拿的眼睛：“是不是一定要去？”
　　士巴拿点点头：“就算不为自己出头，社团为我处理了那五个扑街，我总要还给社团的，还清这一次再讲啦？”
　　聪仔深吸一口气：“就知劝不住你，报个料给你，有新记的兄弟见到飞仔峻进了条子馆，我问过我大佬牛雄，你想救飞仔峻，不如去想办法找那个烂仔律师纪度救他出来，差佬拿古惑仔不当人的，救大佬出来比去斩人更容易出头。”
　　士巴拿点点头，把肩上夸张的士巴拿（扳手）放下，对聪仔说道：“好，去边个找律师？找完律师救峻哥出来再去佳廉道！”
　　……
　　早就忍了一腔怒火的陈东脚下越走越快，最后甚至是奔跑起来，看到对面福升联的文龙提刀前冲，陈东腾身跳起！一记重拳朝着文龙轰去！
　　文龙用刀朝着陈东的拳头劈去，本意是想逼退陈东，可是陈东的重拳不闪不避！指虎和刀锋撞在一起！溅起火星！文龙的刀被陈东顶得倒撞回去！不等文龙再扬手！陈东已经落地！一记凌厉膝撞从双脚落地的下一秒就撞上文龙的下阴！另一只手顺势勾拳打在文龙弯身露出的下巴上！
　　巨大的拳力将文龙前弯的身体生生打成后仰，整个下巴几乎被指虎打裂！而陈东另一只拳头也已经后拉蓄力！朝着文龙的胸口一拳砸出！
　　文龙的胸口被这一拳打得凹下去，身体朝后撞倒了数人才滚落在地，嘴里一口口地喷着鲜血！陈东双手握紧指虎，眼神凶狠地盯着对面几百名福升联成员吼道：
　　“够胆踩我长乐地盘！刚才砍我兄弟不是几嚣张？！起身再来呀！看我长乐堂口是不是惊你福升联的字头！兄弟！与我砍死他们！”
　　后面的肥膘众人也都已经赶到陈东背后，听到陈东的咆哮，马尾扬起刀，一马当先地冲出：“剁碎这帮冚家铲！”


第二十三章 唐霸天
　　大鼻林和肥膘带的人都是观塘堂口的主力，尤其刚刚已经扫过肥强在深水埗的场，此时气势正盛！
　　而福升联这边，先是观塘道车祸伤了一百多人，大懵又在众人眼皮下被一个长乐仔砍飞半个脑袋，而那位长乐堂口的拳王东更是一出场，就重拳废掉了自己这一方的主将文龙，所以士气已经低落不少！
　　尤其是街道两边都被长乐仔堵死，让福升联众人生出对方人多包围自己的感觉，阿豹提着刀冲向大鼻林准备杀出条路，大鼻林虽然不如陈东能打，但是至少也是飞仔峻手下和陈豪一个级别的小弟，此时看到阿豹上前，大鼻林从身边火爆手里夺过一柄砍刀，双手持刀，学着当初霍东峻在佳廉道插旗时，朝阿豹迎上！
　　刚才文龙被陈东一拳轰塌胸骨，阿豹就已经心生惊惧，此时大鼻林左手一刀朝着阿豹的肩膀斜劈而下！阿豹下意识地举起手里的砍刀去格挡！大鼻林右手刀发力！将阿豹举起的手臂一刀斩断！鲜血从断口处喷涌而出！
　　“这种货色也敢来踩我长乐堂口！我挑！”大鼻林一刀得手之后将惨号的阿豹踢翻！继续朝前冲去！
　　福升联剩下的两个头目，细四和老鼠见机不妙，朝自己手下的兄弟吼道：“从一边杀出去！闪呀！”
　　一马当先的马尾抡圆手里的尼泊尔狗腿，朝细四的身上劈落！细四脚下满是鲜血，躲闪不及，被马尾一刀劈翻！
　　“我挑你老母的飞仔峻！”就在所有福升联成员士气低落时，一个声音在街口吼了起来！
　　“是肥强哥！”不少福升联的人都听出了肥强的声音！
　　“肥强哥带人来啦！斩死长乐这群扑街为文龙哥报仇！”
　　“长乐仔，肥强哥收你们西皮呀！”
　　正一腿将对面一名福升联成员踢飞的陈东听到对方地叫喊，双眼亮了起来：“肥强？”
　　……
　　田鸡搭乘观塘警署一辆PTU冲锋车朝翠屏街驶去，路上听到田鸡说《男人周刊》的创始人霍东峻是观塘有名的江湖红人时，五名蓝帽子（PTU昵称）表示不相信，司机大丹边开车边说道：
　　“冇可能啦，喂，他一月揾的钱比我一世揾的都多，这种有钱人还要去混社团，那不就是痴线？如果是痴线，就不可能想出这么赚的点子啦？”
　　PTU警长黄强也点头说道：
　　“说起来杂志社就在警署旁，上次有师兄还睇到有字头上门收杂志社的保护费，一定不会是他啦，大丹说的有道理。不过说起来，这个小鬼搞出来的咸湿画报真的好正点，期期不同样，每一本的模特都那么清晰，我家住在黄大仙，上面说有个模特就住在黄大仙，可惜我从来冇见过！”
　　当值指挥官沈美怡咳嗽了一声，她是女性警长，她一开口，大家都闭上了嘴，毕竟这种男人话题实在不好当女性上司的面大聊特聊。
　　田鸡帮黄强解围，对沈美怡说道：“Madam，如果翠屏街出现械斗，能否帮忙把人直接拉去我们反黑组？”
　　沈美怡点点头，对田鸡说道：“可以，只是你记得补一份报告给上面。”
　　“谢谢Madam。”田鸡朝沈美怡笑笑，说道。
　　冲锋车开到翠屏街时，整条街都安安静静，从这一头开到街尾，都没有发现械斗迹象，PTU的便衣警员郑国峰开口说道：
　　“田鸡，会不会你们消息不准确啊，连条狗都冇，哪里有字头晒马？”
　　田鸡打量了一下外面，说道：“我也不清楚，曾Sir让我带你们来转一下啦，冇问题最好，大家回去继续值夜啦。”
　　沈美怡突然对司机大丹说道：
　　“丹哥，麻烦你停车，各位，下车巡视。”
　　警员咖喱对沈美怡说道：“Madam，整条街都冇人，不用巡视了吧？一眼睇到尾呀。”
　　沈美怡整理着装备对几个人说道：“现在是九点三十八分，按照之前巡值记录显示，翠屏街这个时间段应该有很多行人和大排档才对，这么早就收工？连电影院都关门，午夜场都不放？”
　　听到她开口，几个人才发觉的确是这样，翠屏街今晚似乎安静得太早，平时最早也要十一点之后才逐渐安静下来。
　　“会不会双方人马还未到场？”田鸡摸着腰间的枪袋，从冲锋车上跳下来说道。
　　“不排除这个可能。”沈美怡正了正头上的蓝帽，也跳下车说道。
　　咖喱沿着街道走出一段路，才从小巷里发现一名老道（瘾君子），正在喝免费的美沙酮止瘾。
　　“柴骨？”咖喱盯着那名老道，不确定地出声叫道。
　　那名瘾君子抬头看见咖喱，转身就朝小巷深处跑，只是体力太差，被咖喱两步就追上，采着头发摔倒在地！
　　“见到我跑咩啊！”咖喱一脚踩住瘾君子的后背，对远处的几个同伴叫道：“找到个线人，Madam！”
　　等几个人都过来，咖喱将叫柴骨的瘾君子才从地上拉起来，问道：“知不知今晚有两个字头晒马？”
　　柴骨摇摇头，乱糟糟的头发散发着馊臭的味道，逼得咖喱捂住了鼻子。
　　看到柴骨摇头，咖喱从口袋里取出二十块港币朝柴骨晃了一下：“要么说，然后拿二十块去买毒品或者美沙酮，要么就拉你回去进审讯房。”
　　柴骨盯着二十块咽了口口水，虽然二十块买不到纯度高的白小姐，但是买些其他人吸剩的底料还是够用的，犹豫了几秒，才从咖喱手里接过二十块港币，极低的声音说道：
　　“佳廉道，现在两个社团斩人，不要说是我讲的！”
　　说完，趁着几个人不注意，柴骨抓着钱跑进了小巷，咖喱看看沈美怡：“他说佳廉道。”
　　“出发！”沈美怡转身，带着几个人朝冲锋车走去。
　　……
　　纪度正和几名同为律师的朋友在尖东的夜总会里喝酒，几名相熟的小姐坐在身边不时帮纪度剥些水果送进嘴里。
　　士巴拿口袋里的几十块全部支付了计程车的费用才找到这家大都市夜总会，看着外面七色耀眼的灯光，士巴拿迈步就朝着夜总会里走去。
　　“喂！兄弟！你边个啊？”泊车的几个小弟看到士巴拿进夜总会，在旁边出声叫道。
　　士巴拿停下脚步，勉强露出个笑容：“我找人的。”
　　“找哪一位？这里面饮酒的人身份非富即贵，是不是想搞事呀？”泊车的几个小弟朝士巴拿走过来，为首的一个问道。
　　士巴拿虽然不爽对方看自己的目光，不过现在峻哥入了差馆等人救，没时间计较这些，所以如实说道：“我来找纪度律师，急事。”
　　几名小弟对纪度这个常客很熟悉，尤其纪度的车还是他们帮忙泊的，不过看这个长毛小子实在不像是能接触到纪度的人，为首的小弟说道：
　　“你在这里等，我去里面问一下纪律师是不是见你，你找他咩事？”
　　其他的几个小弟听到士巴拿说出纪度的名字，也都放松了警惕，退回原位。
　　“保我大佬出来，多谢。”士巴拿对那人说道。
　　那名小弟点点头，朝夜总会里面走去，等进了纪度的包厢，小弟脸上挂上笑容，对正和小姐调情的纪度说道：
　　“纪先生，外面有个长毛仔想见你，求你去帮手保他大佬出差馆。”
　　纪度看看他，不耐烦地摆摆手：“叫他走远点，我现在有了老板，不再接零散生意，找其他人啦？”
　　“知道，纪先生，我叫他走路，不好意思打扰您，您继续玩得开心点。”小弟将包厢的门关上，转身出了夜总会。
　　士巴拿看到他出来，上前问道：“纪律师呢？”
　　小弟摆摆手：“走啦，纪律师说不想见你，让你去找其他人。”
　　说完，就准备回泊车招牌处，士巴拿皱皱眉，伸手抓住这名小弟的手臂：“兄弟，我大佬……”
　　被士巴拿捉住手臂，那名小弟用力挣开，推了士巴拿一下：“你是不是耳朵坏掉！我话纪律师不想见你，不要叽叽歪歪！滚啦！再不滚当心我扁你呀！”
　　正在这时，一辆Ferrari GTO250漂亮的甩尾！停在了大都市夜总会的门前，四个车轮发出刺耳的摩擦声！
　　几名泊车的小弟急忙迎上去，士巴拿则望着这辆法拉利有些疑惑，车上下来一名年轻的男人，年纪不过二十岁出头，将手里的钥匙朝最前面的小弟抛去：“不要把我的车刮花！”
　　“收到，唐少，是不是叫爱伦姐去老位置见你？”刚才对士巴拿嚣张的小弟此时脸上笑成一朵花，对称为唐少的年轻男人说道。
　　唐少穿着一身笔挺西装，头发用发蜡细细地梳理过，一脸飞扬神色，迈步从法拉利车头绕过，朝夜总会大门走去，听到小弟问话，开口说道：
　　“好，记得送两瓶人头马VSOP去房间。”
　　“唐少爷？”士巴拿盯着这位唐少突然出声。
　　“挑！”那名小弟看到士巴拿居然敢出声招惹自己的金主，嘴里骂道！
　　泊车招牌处的几名小弟也都从灯柜里抽出各色砍刀，脸色不善地盯着士巴拿！
　　那名为首的泊车仔走了上来，对士巴拿吼道：“你是不是想死呀！招惹我贵宾？知不知这位是边个？唐庭威呀，报纸上都叫他唐霸天！非洲王唐百欣的三公子呀！”


第二十四章 杀肥强！
　　“指挥中心，这里是观塘2号冲锋车，我是指挥官沈美怡，编号SGT854，收到请回话，Over！”沈美怡从看到佳廉道道口那一排排的大巴后，就果断联络指挥中心。
　　“这里是指挥中心，2号冲锋车，你当前位置位于观塘伟业街，该街道并无警情。Over！”指挥中心的声音从对讲机里响起。
　　“我请求两排PTU尽快赶赴我所在位置，这里正发生帮派械斗，目测人数超过三百人！Over！”沈美怡捏着肩膀的对讲机语气极快地说道。
　　车上其他人也都已经听到了不远处佳廉道的喊杀声，一个个表情紧张。
　　“指挥中心收到，马上联络附近的PTU小队支援，指挥中心的PTU也马上出发，注意安全，平安返来！Over！”指挥中心那一方临时换成了一个有些沙哑的男声说道。
　　“2号冲锋车收到，多谢署长！Over！”沈美怡放下呼叫器，对司机大丹说道：“丹叔，开过去。”
　　田鸡有些傻眼，曾Sir让自己带一队军装来巡视，可是冇想过会有大型械斗，现在的场面，自己一方六个警察完全不可能压制住场面，他望向同样神色紧张的沈美怡：
　　“Madam，我们是不是原地等支援？”
　　沈美怡掏出点三八手枪，将六枚子弹推入左轮说道：
　　“我们先去现场，其他小队稍后赶到，每晚一分钟，都会有人受伤！”
　　田鸡扭头望向其他警员，却发现其他警员也都已经在检查装备，司机大丹更是提速朝着佳廉道冲去！
　　可是自己一方只有六个人啊？田鸡看着几个神色严肃的蓝帽，这句疑问最终没能吐出口。
　　……
　　肥强的出现无疑让福升联众人心中一定，肥强带着十几名小弟从大鼻林等人的背后杀过来，猝不及防之下，大鼻林的手下被砍翻十几个，肥强硬生生带着十几名小弟杀出条血路！
　　“肥强！我叼你老母！”大鼻林握紧双刀，返身朝后面出现的肥强冲去！
　　肥强虽然被飞仔峻一连串的动作搞得灰头土脸，可是他是红棍出身，八十年代的红棍不像九十年代之后那么廉价，而是凭借一刀一刀打出来的名头，若是冇做过真正名动江湖打响招牌的事情，社团不会浪费红棍的头衔给一个四九仔，此时看到大鼻林，肥强不屑地骂道：
　　“滚远点，叫飞仔峻出来领死！我在天后庙帮他买了牌位等下葬！”
　　大鼻林最近算是霍东峻手下最出风头的一位小弟，先是陪霍东峻插旗五条街，又在翠屏街单挑废掉和合图的巴闭，前段时间更是在秀茂坪打出长乐的旗号插旗，收拢了一批秀茂坪的童党，外面好多人在陈豪受伤之后已经把大鼻林看成飞仔峻的头马，此时看到肥强，毫无惧色，正面抡刀迎上！
　　肥强的身材虽然有些胖，但是打斗经验丰富，左手手臂缠着一条金属链，用金属链挡住大鼻林的一刀，右手的砍刀朝着大鼻林的脑袋劈下！
　　大鼻林用另一把刀格挡时，肥强反身一记重踢！绝对不符合体形的凌厉动作狠狠踢在大鼻林的胸口！将大鼻林踢得倒飞摔倒！
　　“飞仔峻！滚出来！”肥强看都不看倒地的大鼻林，继续提刀朝面前的人群吼道。
　　陈东双拳连续挥出，将眼前手上没有戴白色手套标记的古惑仔全部打翻，出声喝道：
　　“不想死就闪开！”
　　陈东每一拳挥出，不是打在对方的头部就是胸口，很少有人能扛下一拳之后还能起身，眨眼间就五六人中拳倒下，其他的福升联小弟不敢再上前面对陈东，纷纷后撤！
　　“一群废柴！连我一拳都挡不住！肥强！我在这里！够胆就上前！”陈东气势如龙，吓退福升联众人之后吼道。
　　肥强不管其他长乐仔死活，一路穿过战群，看到前方一身肌肉遒劲的拳王东之后骂道：
　　“叫飞仔峻出来！你一个白纸扇哪里够资格同我讲话！”
　　“今日长乐镇山堂的就是我陈东！想扫我长乐堂口，就先挂了我陈东！”陈东站在原地，紧握指虎朝肥强叫道。
　　“你既然找死我就送你一程！挂了你再刮飞仔峻出来！”肥强将手里砍刀平举，指着陈东吼道！
　　……
　　铁宝和小龟将霍东峻打了一顿之后才拉开门，外面的曾伟如端着一杯浓茶走进来，不屑地看看霍东峻，对铁宝问道：
　　“怎么样？”
　　“当然冇问题，一个烂仔而已，已经教训过，现在乖巧多啦？”铁宝望着趴在桌子上大口喘息的霍东峻说道。
　　曾伟如边喝着茶边走到桌前坐下，对脸上挂着一块青紫的霍东峻笑笑：
　　“怎么样？飞仔峻？你在我的地盘搞事，我就天天带你来警署协助调查，识相点，讲一下到底是你哪个手下去深水埗扔燃烧瓶，交他出来你就可以出去，混社团就这样啦，不交人是行不通的，警民合作，快一点，我的耐心没多久的。”
　　霍东峻盯着曾伟如，一脸的怨恨：“这位警官，我一定会投诉你，投诉你和这两位警官在协助调查期间刑讯逼供！”
　　“投诉？”曾伟如点点头：“等你明天记得起投诉科电话再讲喽，喂，继续打，整晚的时间，不找些事情很无聊的，这位飞仔峻峻哥愿意玩嘢，你们就陪他玩喽？”
　　说完，曾伟如站起身，端着茶水出了审讯室，铁宝和小龟脱掉外套，只穿着衬衫和背带裤，铁宝拉起霍东峻，小龟一拳打在霍东峻的腹部：
　　“投诉是吧？刑讯逼供是吧？要玩嘢是吧？好！今天晚上先打到你尽兴，以后我天天去扫你的场！”
　　霍东峻表情痛苦地盯着小龟：“警官，我开杂志社的，合法生意……”
　　旁边的铁宝一拳打来：“合法生意？你说合法就合法？我话合法才合法呀！讲！是不是你找人去炸了窝仔街！”
　　霍东峻摇摇头：“我不知你们在讲什么，我什么都不知！”
　　……
　　在肥强眼里，陈东再强也不过是个白纸扇，长乐堂口最够打的当然应该是至今还未露面的飞仔峻，尤其是陈东手里那对指虎，让肥强更是不屑，打拳和打架不同的，肥强之前也学打拳，打拳适合与人单挑，这种字头晒马开战当然是用刀才更得手。
　　看到陈东朝着自己扑上来，肥强一刀横斩陈东的胸口！
　　陈东的泰式指虎打在肥强的刀身上，将肥强这一刀击开！巨大的力量让肥强一瞬间收起了对陈东的轻视，身体极快地朝后退了两步！
　　肥强退步太快，陈东还没来得及近身连击，两人就再次拉开距离，陈东不屑地吐了口口水：“你刚才不是够嚣张？退你老母呀！再来！”
　　说完，扬起拳头再次朝肥强冲上！
　　肥强脸上肌肉抽动，咬紧牙齿，改为双手握刀，朝陈东挥出一记斜劈！
　　“鸣枪！”沈美怡望着鲜血横流的佳廉道，果断地说道。
　　“砰！砰！砰！”身边的咖喱掏出手枪，朝着天空鸣枪！
　　正在打杀的两帮人被枪声吓得停下动作，四下打量寻找枪声来源，一个长乐仔突然叫道：“条子来了！闪呀！”
　　他一声喊，无论是长乐还是福升联，刚才还喊杀的古惑仔都下意识地想朝着差佬相反的方向跑路。
　　身上被砍出一道伤口的铁蛇提着刀吼道：“继续斩！让这群福升联的冚家铲记清楚！长乐观塘堂口不是随意踏进来的！”
　　其他的古惑仔此时也注意到，只有六名警察，细威的二十几个小弟甚至挡到了六名警察的面前遮挡视线，其中一个嘴里吼道：
　　“走开呀，这里拍电视剧！”
　　咖喱用枪指着这名小弟：“滚开！拍电视剧？拍乜鬼电视剧呀！”
　　那名小弟被咖喱指着头都毫无惧色：“《猎鹰》第二部啊！刘德华演的，正在里面扮大佬呀！阿Sir，枪拿稳点，当心走火打死明星！”
　　肥强一记斜劈被陈东侧身闪开！刚好此时听到条子来了的叫声，肥强收刀的动作慢了一线！
　　陈东抓住机会贴身上前！一记膝撞顶在肥强的小腹！
　　不等腿收回落地，右拳已经勾向了肥强的下巴！
　　肥强被陈东一拳打得两眼发黑，身体摇摇欲倒，陈东将手里朝后拉满喝道：
　　“去死呀肥强！”
　　泰式指虎狠狠打在肥强的额头之上！将肥强的额头打出五个血洞！
　　“噗~”被陈东重拳轰在脑袋上的肥强嘴里喷出一口鲜血，身体朝后倒去！
　　正朝着另一侧跑路的福升联众人看到大佬被长乐的拳王东一拳打死，士气更是再无分毫，闪过拳王东和倒地的肥强，继续朝前跑去！
　　铁蛇看到陈东一拳打死肥强，提刀冲了过来，不由分说从陈东的手上取下指虎：
　　“大佬，闪啦，条子来啦！”
　　陈东目光复杂地盯着杀成血人的铁蛇，铁蛇以为陈东没有听清，喊道：“大佬，条子来啦！快闪呀！”
　　“你要扛这件事？”陈东望着铁蛇开口问道。
　　铁蛇把指虎戴在手上，朝陈东勉强笑笑：“杀一个人要扛，两个人也要扛，就不用麻烦别人，我自己啦！趁现在小弟们遮住条子，走啦！”
　　“好！等我保你出来上位！”陈东干脆地说道。
　　铁蛇坐在肥强的尸体旁，朝肥强那死不瞑目的脸吐了口口水：“挑你老母！”
　　“所有人闪啦！”陈东转身朝街外跑去，对大鼻林马尾等人叫道。
　　“闪！”大鼻林肥膘等人对自己的小弟们叫道。
　　只是他们刚刚转身，对面的街口已经闪出四辆冲锋车，警灯闪烁！二十几名警察个个举枪在手，如临大敌！
　　陈东吐了口气，望向躺满两三百人的佳廉道，咬紧了牙齿！
　　飞仔峻，这一铺奇牌竟然都让你赌赢！


第二十五章 大镬
　　大都市夜总会泊车的小弟将士巴拿推开，满脸笑容的对唐庭威说道：
　　“唐少，您先请，我马上让人去通知爱伦姐，两瓶酒也会马上叫人送去您的房间，这个扑街打扰您，我们帮您搞掂，以后绝对不会让您再见到这种坏兴致的扑街！”
　　其他几名小弟也都毫不遮掩地提着刀过来，士巴拿朝正要走进夜总会的唐庭威叫道：
　　“唐少！我是邓鹰的徒弟！这辆Ferrari GTO250的改装是我做的！”
　　本来对这种小角色的生死毫不在意的唐庭威听到这句话，停下脚步，侧过脸望向士巴拿：“邓鹰的徒弟？我怎知你说得真还是假？”
　　“唐少你的车平衡杆和悬吊都是我做的，进气系统的原装过滤器被我换成了耐高温高效过滤器，能让这辆车在原基础提速40%，吸震筒也换成了德国的走私货……”士巴拿张口说出这辆法拉利的改装部位。
　　“行啦，我相信你，你找我咩事？”唐庭威不耐烦地说道，如果不是邓鹰改装汽车很有名，唐庭威自己的几辆车全部是邓鹰来调校，他才不会停下脚步浪费时间在这样的烂仔身上。
　　士巴拿对唐庭威开口说道：“唐少，我想进去找人救我大佬，我求你带我进去。”
　　“夜总会打开门做生意，点会不让人进？嗯？”唐庭威看向泊车的小弟，问道。
　　小弟咧嘴露出个笑容：“既然是唐少认识，当然冇问题。”
　　说完，朝其他几个人努努嘴，几个人把手里的武器又放回了灯柜。
　　“谢谢唐少！”士巴拿朝唐庭威低头行了个礼，迈步朝里面走去，那名小弟不满地叫道：“喂，我带你去见纪律师，你这副鬼样当心吓坏其他客人！我同你讲，见了面就马上说，说完就闪人，不要坏我客人的兴致！这个场是俊哥的！”
　　士巴拿正在朝夜总会里走，听到俊哥两个字愣了一下：“峻哥？”
　　“新记尖东之虎斧头俊呀！”
　　斧头俊的威名响彻江湖，新记一王五虎十杰中新晋的尖东之虎，士巴拿自然识得这个名头，点点头说道：“我知，见了纪律师我就离开。”
　　“算你识相。”那名小弟将他领到纪度的包厢外，敲了敲门，等里面的纪度说进来之后，才轻轻推开门对纪度说道：
　　“纪律师，唔好意思，那个长毛仔本来要赶走的，可是不巧唐少认识，所以他让这名长毛仔进来见你，你也知，唐少和纪律师你们都是我们惹不起的，夹在中间难做。”
　　纪度将手里的酒杯放下：“唐少？唐家三少爷唐庭威？让那个长毛仔进来，唐少的面子最大嘛。”
　　“多谢纪律师！你，进来，纪律师同意见你！”泊车小弟对纪度笑笑，扭脸朝士巴拿叫道。
　　士巴拿进了包厢，看看沙发上的几名西装革履的男人，开口问道：
　　“请问哪一位是纪律师？”
　　纪度笑了笑，对士巴拿说道：“你连我都冇见过，也来找我？”
　　“纪律师，我是峻哥的小弟……”士巴拿听到纪度的回应，开口说出家门，只是不等他说完，纪度就已经站起身走上前打断他的话：“噤声！我不认识什么乜鬼峻哥！”
　　旁边新记的小弟听到纪度的话更是对士巴拿不爽，拉着士巴拿就要朝外走：“滚啦，纪律师说不认识你大佬呀！”
　　“你冇可能不认识的，你是我大佬……”士巴拿不知道为什么纪度会突然变脸，可是此时若是不能带纪度去警局，峻哥就要被差佬收拾。
　　“我再说一次，我不认识你说的人，走啦！”纪度站起身，盯着士巴拿的眼睛，开口说道。
　　新记的小弟朝外推着士巴拿，士巴拿一手掀翻他，几步上前将桌上的高脚杯磕掉杯盏，只留下金属尖锐的杯柄，顶在纪度的咽喉上：
　　“我是粗人，纪律师，再问一次，我大佬……”
　　纪度不愧是烂仔律师，临危不惧，不等士巴拿说完，就开口说道：
　　“我同你去。”
　　“多谢！”士巴拿将纪度架在身前，尖锐的杯柄顶在纪度的颈动脉处，朝着包厢外走去。
　　纪度居然毫不在意地屈身拿起外套，对几名律师同伴笑了笑：“明天照刚才说的做就得，不用担心我。”
　　几名同伴点点头，其中一个对士巴拿说道：“你小心点，不要伤了纪律师，不然就闯下大镬。”
　　从地上爬起来的新记小弟对士巴拿叫道：“兄弟！你有种！来我新记的场搞事！够胆就留下名号！”
　　“我姓许，叫淇安，想找我就来深水埗！”士巴拿架着纪度朝外走去。
　　“小子，我记住你了！深水埗许淇安！一定会去找你！”新记小弟对士巴拿恨恨地说道。
　　士巴拿不再理他，顶着纪度出了夜总会，又从泊车小弟那里要了纪度的车钥匙，让纪度开车，自己坐在副驾驶，返回观塘。
　　等车上了红勘的快速路，纪度才开口说道：
　　“你到底是边个？知不知自己在做咩？”
　　士巴拿手里的杯柄顶在纪度的腰间，语气平静地开口：“救我大佬。”
　　“边个是你大佬？”纪度侧头看了他一眼，问道。
　　“长乐，飞仔峻。”士巴拿回望纪度说道。
　　纪度握着方向盘，稳稳地开着车，之前的酒意早已经消失不见，语气不屑：
　　“你是长乐仔，点会不去斩人，却知你大佬今晚进差馆？”
　　士巴拿错愕地望着纪度，不清楚为什么纪度会这样问，不过还是说道：
　　“我有朋友见到峻哥被差佬拉进警局。”
　　纪度将凌志轿车靠边慢慢停下，侧过身一双眼睛盯着士巴拿开口说道：
　　“现在这里再无第三个人，话俾你听，霍先生被差佬拉进警局才更有利，长乐的人这一晚进了差馆，明早才是他出警局的时候。”
　　……
　　“唉，今晚轻松啦，肥强所有小弟都跑去了观塘，东九龙今晚不眠之夜啊！”河马伸了个懒腰，把桌上的笔录扔给对面肥强被砍伤的小弟：“睇清楚，冇问题就签字！签完字就走人。”
　　彭越端着一杯咖啡，朝自己几个手下笑笑：“轻松？肥强的场被炸，观塘的长乐和深水埗的福升联一定要打几次才会分出胜负，这几天盯紧一点，让他们不要太过分，要是再出现燃烧瓶和石油气罐这种打法，我就交给重案组当重大危害案件处理。”
　　阿乐活动了一下脖子，对彭Sir说道：“老豆，为咩不让我拉那个叫飞仔峻的返来？”
　　彭越笑笑：“喂，曾Sir是我警校同期同学，在他地头拉人，让他冇面子，再说，只是协助调查，冇证据的，再加上那小子有纪度在身边，说不定现在那个飞仔峻已经返钻石山睡觉。”
　　花猫在旁边插嘴说道：“老豆，你觉得那个霍东峻是不是真的是飞仔峻？我觉得不太可能啦，日进斗金还混社团做咩？”
　　彭越看看花猫，喝了一口咖啡说道：“正常，咸湿画报杂志社日进斗金全香港都知道啦，如果没有字头罩，那些社团早就像苍蝇一样盯上去啦，这些六十年代就有人做啦，那些现在的大富豪边个会真的干干净净？就算自己不沾社团，拿钱收楼时还不是一样找社团中人做事？现在已经好多了，当年最夸张的就是各个大佬让自己的小弟们考警察学校，出来之后为自己通风报信，保驾护航啊，廉署当年抓这种黑警抓了几百个，全港各大字头几乎全部都有，一个杂志社的社长是字头大佬又有乜稀奇嘅？”
　　“宵夜，老豆，食宵夜啦！”彭越手下的女警苹果拎着两袋快餐走了进来。
　　看到阿乐和花猫走过来接宵夜，苹果皱眉说道：“你们两个是不是男人？让我一个年轻女人自己深更半夜去买宵夜？有点绅士精神得不得？”
　　“大姐，边个敢招惹你？上次那个烂仔因为做笔录时对你口花花，现在还躺在医院里，报告我都还未敢交上去，等Boss消火再交啦。”阿乐接过宵夜说道。
　　彭越接过苹果递来的宵夜，正要打开，对讲机已经响了起来，是西九龙警区频道：
　　“临时通报，半个小时前，东九龙观塘佳廉道发生黑帮械斗，东九龙PTU和反黑组已经出警，截至目前，此次械斗已经造成7人死亡，43人重伤，172人轻伤，当场拘捕长乐社成员198人，福升联成员323人，PTU观塘警力不足，所以西九龙警区总部通告各PTU小队，请前往东九龙观塘地区支援，以防发事件恶化和扩大。”
　　彭越愣了一下，抓起桌上的电话拨通东九龙反黑组的曾伟如的号码，电话那头的曾伟如语气暴躁：
　　“阿越，这么晚打电话？我现在手忙脚乱，整个警署都是烂仔，连实习警员都要做笔录！”
　　彭越不理会曾伟如的语气，开门见山地问道：“霍东峻是不是已经放回去？马上带他返来差馆！”
　　曾伟如不耐烦地说道：“他一直都在我这里协助调查，铁宝和小龟刚刚又收拾了他一顿！就这样，我很忙，等有时间打给你！”
　　曾伟如挂了电话，彭越抓着听筒怔怔地望着桌上的宵夜，今晚长乐和福升联晒马，曾伟如居然把飞仔峻留在警署到现在？而且听语气，没有纪度在场，他的手下也动手教训了飞仔峻？
　　旁边正在帮几人分蔬菜汤的苹果看到彭越的表情，出声问道：
　　“老豆？出了咩事？”
　　彭越把电话轻轻放回原位，长长吐出一口气，语气有些低落地说道：“曾伟如这次闯大镬，若是飞仔峻想搞他，他大佬都保他不住啊……”
　　一句话，说的在场的几名反黑组探员都愣在当场，他们虽然不是东九龙辖区，但是和曾伟如率领的东九反黑组平时也打过交道，自然知道彭Sir嘴里的曾Sir大佬是边个。
　　此时听到彭Sir讲曾伟如闯下大镬，连他大佬都保不住，几个人都忍不住打了个冷战，到底是多大镬，才会让彭Sir的语气都有些无奈……


第二十六章 识时务
　　“为什么峻哥在差馆会最有利？”士巴拿望着纪度，出声问道：“那些差佬下手很黑的，峻哥会被人……”
　　纪度笑了笑，伸手要去把顶在自己腰间的杯柄推开，士巴拿却更用力地顶了一下：“就这样讲，不要乱动，我是粗人不懂食脑，我怕我拿开之后，被你玩死。”
　　“你很小心。”纪度从外套里取出一支雪茄点燃：“你知不知道自己差点闯下多大的镬？那家夜总会是新记斧头俊的场，我拦住你不让你说霍先生的名字，也不让你说自己的名字，就是怕他们找上门。”
　　“我知，所以我说了假名。”士巴拿第一次近距离看到雪茄，望着纪度嘴里吞吐的淡蓝色烟雾说道。
　　“许淇安？深水埗总警司？你脑子看来不是太蠢。”纪度说道：“你既然说自己是粗人，那我问你，霍先生要是现在在外面，长乐出了这么大事，差佬要做什么？”
　　“拉峻哥返差馆喽？”士巴拿不确定的反问。
　　纪度将车窗打开一道缝隙方便通风，点点头：“对呀，下面人闯祸，差佬都知道找大哥出来谈，可是差佬提前把这位大哥拉回了警局，械斗无论胜负，这个黑锅警方都不用想让这位大哥来背，这是第一点。”
　　“第二点呢？”看到纪度不再开口，而是发动汽车，士巴拿问道。
　　纪度再次开车上路：“第二点等我带你去钻石山再告诉你，你叫士巴拿？”
　　“你怎么会知道我的名字？”士巴拿下意识地挺直腰，盯着纪度问道。
　　纪度盯着前方的路开口：“我是霍先生的私人律师，他身边人的底自然要清楚，你一直一个人，社团械斗没有露面，长发，浑身汽油味，年龄十八九岁，符合这个条件的人，霍先生只见过一个。”
　　“峻哥告诉你的？社团成员的资料……”士巴拿还没说完，纪度已经自嘲地笑笑，开口说道：“想说社团成员的个人信息不能泄露？我是律师，我要是不清楚雇主的底细怎样做事？律师这个职业很危险的，听到什么，看到什么都要想清楚才能开口，每年都有律师跳楼，那些律师是不是真的自杀？还是知道的东西太多，不小心说了出去？担心你的底被我知？你怕泄露我也怕啊，你那位大佬分分钟就能让我跳天台呀。”
　　“那你还为峻哥做事？”士巴拿好奇地问纪度。
　　纪度叼着雪茄，用不符合律师身份的口气说道：“我不是为他做事，是为钱做事，这个世界什么都是有价的，包括自由，一万块我不做，十万块也会做，你大佬出的钱多喽。”
　　“去钻石山做咩？”士巴拿换了个问题。
　　“械斗已经结束，无论输赢，都要有人出来收尾，长乐输，我就不用做事，可是我在夜总会接到警局一名老友的消息是，肥强死了，福升联被抓三百多人，长乐的陈东，黑仔，大鼻林，肥茅，铁蛇，细威，乐仔这些头目全都被抓，将近两百人被收押，这种局面是输还是赢？”
　　“当然赢啦，肥强挂掉，福升联深水埗堂口群龙无首喽！”士巴拿不假思索脱口而出。
　　纪度点点头：“既然赢了，长乐应该做咩啊？”
　　“趁机占地盘喽？难道肥强深水埗的场留着发霉？”士巴拿虽然不明白纪度问问题的原因，可是还是按照自己的想法说道。
　　“你觉得观塘长乐的堂口还有没有可能踩过去占了肥强的地盘？”纪度把雪茄的灰白烟灰弹抖了一下，说道。
　　士巴拿沉默了，长乐观塘堂口总共七百人，抛去那些学生仔，六百人已经是极限，这次被抓了两百人，加上受伤的兄弟，守现在的地盘都有些吃力。
　　“所以要去钻石山别墅，你大佬早就想到这一点。”
　　……
　　纪度的凌志开到霍东峻租下的钻石山别墅门外，闪了两下车灯，从别墅大门的门后闪出一个白色身影，脸色平静，正是为霍东峻守住别墅的刀仔豪。
　　“是纪律师？”
　　纪度打开车门下车，对刀仔豪点点头：“我是纪度，霍先生说过，有问题可以来找你？”
　　士巴拿趁纪度开车门的时候，将纪度的车钥匙拔下，这才从另一侧下车，手里的杯柄仍然没有松开，只是却站在了纪度两步远的距离。
　　“有什么事要我帮手？”刀仔豪始终不急不躁，隔着大门对纪度问道。
　　“我下面说的话，是霍先生交代的原话，霍先生说让你打给黑星，告诉他观塘堂口打赢了肥强，肥强已经死亡，如果黑星说睡了，就无需多言，如果黑星说知道，就让他准备四百万的现金。”纪度对刀仔豪说道。
　　“我现在就打给阿公。”刀仔豪手里拿的就是霍东峻的移动电话，霍东峻去警署前特意留下的。
　　隔着别墅的栅栏，刀仔豪拨出黑星的电话号码，等了几秒之后，电话那头响起了豹头叔的声音：
　　“边个打这个电话？”
　　……
　　黑星看着面前已经换过衣服的阿武：“事情办妥了？”
　　“搞掂了，大佬。”阿武规规矩矩地站在黑星旁边，轻声说道。
　　黑星将手里的麻将牌轻轻推倒，对旁边的木哥说道：“叫些宵夜来吃。”
　　“大哥，观塘堂口那边好像已经结束，听说条子拉了不少人进去，现在外面有消息，肥强挂了。”木哥对黑星说道。
　　黑星眼皮都未抬：“等飞仔峻的消息，其他消息再多都冇用。”
　　“好啊，我让厨房帮你白灼一些明虾过来，再做些潮州粥。”木哥说着就要起身，旁边的阿武说道：“木哥，我去就得。”
　　说完阿武自己退出了包厢，只剩下黑星，木哥，锤哥，豹头四个人。
　　就在这时，黑星的移动电话响了起来，豹头过去接通问道：“边个打这个电话？”
　　刀仔豪的声音传过来：“豹头叔，我是刀仔豪，找阿公，阿峻有话留给阿公。”
　　“他有话就自己对你阿公讲啦，何苦让你传话，算啦，等下！”
　　豹头把电话递给黑星：“大哥，刀仔豪的电话，话阿峻有话留给你。”
　　黑星眼睛一亮，接过电话，语气沉稳地开口：“阿豪？我是阿公。”
　　“阿公，阿峻之前被条子请去了差馆，他临走时留下话，如果打赢肥强，就打电话给你，现在肥强已经挂掉。”
　　黑星屏住了呼吸，几秒之后才再次开口：“我知道了，阿峻果然犀利。”
　　“阿公，阿峻说如果你话知道两个字，就帮他准备四百万的现金。”
　　黑星听完这句话笑了起来，很开心的样子：“好！阿峻果然是人才！告诉他，天亮之前我就会让人将钱送去观塘的堂口！”
　　挂了电话之后，黑星笑容不减，对疑惑的三人开口说道：“我等的就是这个电话，叫你们手下兄弟集合，深水埗肥强的地盘趁现在福升联群龙无首抢下来，以后就是长乐的地盘，深水埗，早晚长乐会再开一个堂口。”
　　“大哥，占了深水埗，白头佬那边？”木哥朝黑星疑惑地问道。
　　黑星喝了一口茶水：“肥强死了，飞仔峻做的。”
　　从黑星嘴里说出肥强死了四个字比刚才木哥说出的让人心跳加速，锤哥和木哥盯着黑星的眼睛，锤哥试探地开口：
　　“深水埗的地盘？”
　　“飞仔峻孝敬我的，他一早知道这块地盘他自己吞不下，所以用四百万把地盘给了社团，肥强现在已经挂了，这块地盘不吃也与福升联的白头佬结仇，那就吃下喽，无非就是谈，拖时间。飞仔峻这次做掉肥强就是为了让我做选择题和拖长乐整个字头下水，之前他只想自己占便宜，麻烦给社团，这次就学聪明，知道让出好处给社团，不吞独食。这次有好处，更何况他这么懂事，我作为老顶当然要撑他，本来还以为肥强能陪飞仔峻多玩嘢几次，没想到一次就被挂掉，战场如赌场，顺风就要跟到底，如果白头佬真的开战，飞仔峻冲在前面，我给他一些人手也不是不可以，更何况，他这次拿了四百万，一定会借兵。”
　　黑星对自己几个兄弟说道：“飞仔峻的堂口刚刚和肥强开战，兄弟有伤亡，这个电话他虽然只说了钱，可是我懂，他需要人，木鬼，叫刀仔豪带队人过去，豹头，吉祥是疯狗，这次如果白头佬真的开战，吉祥第一个死，所以叫文迪去啦，收了好处，字头也要撑飞仔峻到尾，聪明人啊飞仔峻，知道这次如果对我玩花样一定会翻不起身，识时务的人才啊……”
　　……
　　打完电话的刀仔豪仍然没有开门让两人进别墅，纪度也不以为意，又回到了车上，士巴拿坐回副驾驶，问向纪度：
　　“你说到了钻石山就说第二点，第二点是乜鬼？”
　　“肥强死了，福升联深水埗堂口群龙无首，地盘相当于已经空了出来，而如果霍先生也在这时候因为械斗被拉进去，想出来会很难。可是他提前一步就进了警局，协助调查的问题不是今晚的械斗事件，而是之前的燃烧瓶事件，可以说，这次械斗霍先生毫不知情，那么结束问询随时都能出来。既然他能出来，那么刚刚经历一场大战的长乐社成员就不会有群龙无首的感觉，下面的成员会有信心。更何况，他在外面，能将里面的人想办法一个个保出来，如果他以这次械斗的理由被差佬拉进去，长乐的黑星未必会保他，相反，还可能趁机安插人进来收拢长乐观塘堂口的人心。”
　　“还有没有其他原因？”士巴拿不理解提前被差佬拉去和械斗之后被拉进去有什么区别。
　　纪度透过车窗望望漆黑的夜空：“如果你不把我带出来，我能舒舒服服地休息一晚，现在好啦，明天一定黑眼圈，想知道其他原因？明天天亮你就会知啦？”


第二十七章 群龙无首？
　　“峻哥不露面，陈东和大鼻都被拉去差馆，铁蛇这次更是要坐祠堂，我们点做？”马尾坐在佳廉道的酒楼里，叼着香烟对旁边的肥膘问道。
　　长乐观塘堂口飞仔峻大部分小弟都被拉去了差馆，只有肥膘，马尾，阿狼，蛋仔几个人趁着混乱，翻上了临街的二楼跑路，此时风头过后，又回了堂口。
　　“峻哥不该不露面才对，又不用他动手，镇堂口的嘛，何况就算进了差馆，他最多也只是询问调查打个指模而已，分分钟出来。”一旁的阿狼也捂着已经包扎好的肩膀伤口说道。
　　“大鼻有次同我讲，峻哥好像不中意混社团，想学新记的龙头十哥那样。”蛋仔突然开口说道。
　　“十哥当然不同啦，他坐江山来的，出任新记龙头的时候就已经不用担心地盘啦，但是现在就几条街，想学十哥？峻哥不会这么痴线！”肥膘吸着一支大麻，他后背中了一刀，缝合时没有麻醉，所以找了大麻来止痛。
　　马尾有些急躁地咆哮：“肥强被陈东一拳打死，峻哥不露面，陈东又进差馆，明天若是白头佬为肥强报仇，凭我们几个人和剩下的这些兄弟，送死而已，现在整个堂口到底边个话事呀！”
　　“是边个说峻哥不露面堂口就会垮？峻哥在，他话事！峻哥不在我话事！”佳廉道酒楼外，一个身影迈步走了进来，左手打着吊带，外面披着一件风衣，半长的头发垂散，眼神凶戾！
　　“阿豪？”酒楼里肥膘几个人起身，惊疑不定地望向陈豪！
　　“陈东进了差馆，这个堂口我来镇！白头佬带福升联打进来，我就冲在最前！”陈豪盯着面前的几个人，大步走过去坐在陈东之前坐过的位置上：
　　“我就在这里等峻哥返来！边个内乱，我就做嘢！不要忘了，峻哥没有废我大底身份，有人乱了堂口，我草鞋一样够格动家法！”
　　……
　　曾伟如进洗手间用冷水冲了下脸，整整一夜，整个东九龙的警员都被从家里叫回来做事，受伤的那些烂仔进医院需要人盯，被拉回来的人要做口供，还要有人去查点两个字头晒马有没有伤害到其他人。
　　擦干水迹，曾伟如看看手表，已经八点三十七分，走出卫生间对同样困意十足的手下们说道：
　　“休息一下，报告不用那么急，叫些早餐来吃。”
　　铁宝打着哈欠对曾伟如说道：“Sir，监仓已经满了，现在连警区审讯房都用来装这些烂仔，如果现在就报上去，把这些扑街送进监狱，我们也能轻松点。”
　　“那几个字头头目的口供点样？”曾伟如喝了一口浓茶，对正在整理口供的反黑组女警花生问道。
　　花生是昨晚被打电话从家里叫回来的，听到曾伟如的问话，花生说道：
　　“这些人不合作，无论问什么都不开口，无论是福升联还是长乐，问为咩打交，摇头不知，问是谁负责，摇头不知，问他自己几岁，那几个扑街都摇头。”
　　“摇头不开口？把嘴巴缝合都冇用，出了人命，警署保释想都不要想，等他们上法庭对法官说保释喽，多押这些烂仔几天也好，至少社会多安定几天！”曾伟如边说话边低头翻开桌上长期准备的外卖食单点餐。
　　“喂！你们几个找边个？这里警局啊，边个让你们进来的！”
　　听到铁宝的声音，曾伟如抬起头，看到外面走进来五个西装革履的男人，个个手里都拎着公文包，目光烁烁，为首的一个正是熟识的烂仔律师纪度。
　　“纪度，你来搞乜鬼？”曾伟如皱皱眉，直起身对纪度说道。
　　纪度将自己的律师执证举在胸前，他身后的四名中年人也都举了起来，纪度对曾伟如开口说道：
　　“这位警官，我是纪度，律师执证编号HKSE76032，我身后的四位同样是律师，今天来是为霍东峻先生昨晚被协助调查一事前来，霍东峻先生整晚未归家，家中亲人特意委托我来见见霍东峻先生。”
　　“整晚未归？他闯这么大镬，就算归也要等48小时之后，想见霍东峻？抱歉，他涉及械斗，伤人，身为黑社会成员等罪名，正在接受质询。”曾伟如对纪度说道。
　　纪度面色不变地说道：“这位警官，我想你应该清楚香港法律，我的雇主霍东峻先生只是因为深水埗昨天发生的纵火案而前来警局协助调查，你所提及的涉嫌械斗，伤人，身为黑社会成员这些我一无所知，只是听到你现在说起，你确定这是他亲口讲的？你只需要回答是或者不是，还有，无论霍东峻先生有任何罪名，我身为他的律师，都有资格进去见他，警官，香港是有人权法的，你无权阻止我见我的当事人。”
　　“你想见，好啊，现在警队很忙，等我忙完安排人慢慢带你去找喽？”曾伟如坐回位子，继续翻动食单，其他的反黑组成员也都耸耸肩，忙着手里的事。
　　“我是香港人权联委会法律顾问邵英文，这位警官，你刚刚说的现在警队很忙，等我忙完之后安排人慢慢带你找，这句话我个人认为是对人权的不尊重，我会向香港人权联委会建议，与保安局及皇家香港警察接触，希望警队重视人权。无论被警队带来协助调查还是拘捕，霍东峻先生并未失去人权，他在警队此时最大的人权就是见到自己的私人律师，但是现在我主观上可以认定警队执法人员故意无视嫌犯或协助调查者的人权需求。”站在纪度身侧的一名同伴望着曾伟如开口说道。
　　“纪度，你是不是来搞嘢？”曾伟如看了那名叫邵英文的律师一眼，对纪度语气不善地问道。
　　纪度开口说道：“我不懂警官你在讲什么，我来这里，是为了见我的当事人霍东峻先生。”
　　“见当事人需要带人权联委会的人？你摆明来搞事的？好，我让你见！”曾伟如咬着牙齿，无论如何他也不敢招惹人权联委会的人，被这个组织的人盯上，那就不是自己倒霉，而是整个保安局下辖的所有警务机构都会被放上报纸大批特批：“铁宝，带纪度去见飞仔峻！”
　　就算纪度见到霍东峻身上的伤，无非就是投诉刑讯逼供，自己让铁宝和小龟来扛，加上上司出头，无非就是让铁宝和小龟放两天假而已。
　　铁宝对纪度这位知名的烂仔律师也没有好印象，听到曾Sir的话，站起身带着纪度五个人走进审讯室，打开门说道：
　　“就在这里喽？”
　　霍东峻身上的衣服满是脚印，下巴处也有一块青紫痕迹，此时正坐在审讯室的座位上，望着门口，看到纪度走进来，霍东峻脸上慢慢露出笑容：
　　“麻烦你了，纪律师。”
　　纪度说道：“霍先生，这是我应该做的，你现在有什么要说的？”
　　霍东峻望向门口处的铁宝：“我投诉反黑组探员刑讯逼供，带我来警局协助调查之后不允许我打电话，将我关入审讯室殴打，导致我现在浑身疼痛，可能要养伤一段时间，会让我无法继续投入杂志社工作，给杂志社的收益带来巨大影响。”
　　“飞仔峻！你想清楚再开口！是不是真的想我扫你场？”铁宝在曾伟如手下桀骜惯了，看到飞仔峻一副摆明要耍无赖的样子，开口喝道。
　　纪度转身盯着铁宝说道：“我的当事人想说什么都可以，他就算想说你是一头蠢猪都冇关系，你可以将他说的话作为呈堂证供递交给法庭，但是你没有权力让他沉默，Sir，这个问题不用我教你？”
　　听到铁宝的咆哮，曾伟如慢悠悠走过来，对整晚没开口的霍东峻说道：“飞仔峻，踏出这个门口我就再拉你返来，继续协助调查，昨晚佳廉道发生械斗，警方怀疑与你有关。”
　　“这位警官，你是不是搞错了？协助调查是需要我当事人同意的，我当事人愿意配合警方协助调查是他对你们工作的支持，拒绝配合调查，是他的权利。走出这个门口，你想让我的当事人再返来警局，鉴于你的口气，我都可以控告你污蔑，因为白痴都知道，我当事人在械斗之前就已经进了警局，整件事他毫不知情。”纪度寸步不让的对曾伟如开口。
　　“他是什么底细你会不明？大家都明啦？”曾伟如笑笑，对纪度说道。
　　“所有的一切都需要证据，而不是这位警官你的臆想，如果你有证据，可以申请拘捕令，如果没有，想请我当事人协助调查就要等我当事人想同意时才可以。”纪度对曾伟如说完，望向霍东峻：
　　“霍先生，需不需要验伤？”
　　“需要。”霍东峻从座位上站起身，望着曾伟如开口。
　　纪度点点头：“好，我会马上安排。”
　　“警署里到处是烂仔，这间审讯室等着用，霍先生既然协助调查已经完成，不如离开喽。”曾伟如对霍东峻说道。
　　纪度朝霍东峻点点头，霍东峻迈步朝外面走去，下楼梯，沿着通道走出了东九龙警区总部，大门外，一群早就守候多时的记者蜂拥而上，讲警区总部的大门堵死！


第二十八章 人权与权
　　霍东峻的双腿还未迈出警署大门，面前已经堵满了记者，其中扛着摄像机的记者就有两家，霍东峻心里对纪度的能力表示了肯定，这位烂仔律师的办事能力确实出众，至少和高昂的收费成正比。
　　“霍先生，我是《东方日报》的记者，请问您为何会被拉入警署？昨晚佳廉道爆发超千人械斗，有消息称您是其中一个社团长X社的大佬？是否属实？”
　　一名女记者一手拿笔一手托着采访本，站在最前端对霍东峻连续发问。
　　《东方日报》目前正和霍东峻处于蜜月期，东方英华印刷有限公司现在除了自家的报刊，主要是印刷《男人周刊》，看到《东方日报》的记者出现，霍东峻想感叹一句钱果然是用来花的。
　　“我要说明一下，我来警署是自己开车来的，不是被拉入警署，只是协助调查，而且协助调查的案件也不是昨晚的佳廉道械斗，这件事我想东九龙警区反黑组曾警司会帮我澄清，因为佳廉道械斗开始之前，我就已经来到了这里，现在才刚刚出来。至于这位小姐说的我是社团大佬，如果我真的是社团大佬，我想出了这么大事，我没可能还走的出警署。”霍东峻站在门口不动，脸上挂着微笑说道。
　　“霍先生，我们是‘都市睇真’栏目组，想请问您脸上的伤势和身上的脚印是如何形成的？是在警署里遭受了刑讯逼供？”一名男记者举着话筒，身后的同伴讲摄像机对准了霍东峻。
　　还没等霍东峻开口，门内的铁宝和几个军装警员已经冲了出来，双手张起嘴里叫道：
　　“喂，这里是警署，不是发布会现场，请各位让开！”
　　霍东峻趁机转身看了看后面，果然，曾伟如正脸色阴沉地望着自己。
　　记者显然是不害怕警察的，那名举着话筒的男记者朝着霍东峻叫道：“霍先生，请回答我的问题，我们是在直播！”
　　霍东峻点点头：“我必须承认，我遭受到了刑讯逼供，我来到这里之后，被反黑组警员关入审讯室殴打长达数小时，律师已经帮我安排验伤，等报告出来，大家可能就会知道，皇家香港警察中有些人对香港民众人权的蔑视。”
　　曾伟如再也按捺不住，走到霍东峻身侧，朝记者露出僵硬笑容，几乎是从牙缝里挤出极小的声音：
　　“飞仔峻，你是不是想耍花样？”
　　霍东峻对着镜头说道：“多谢曾警司帮我洗去嫌疑，证明昨晚的械斗事件与我无关，没有曾警司，我也没机会与各位说清楚。”
　　看到铁宝和军装警员还在朝外推着记者，纪度身后又一名律师已经开口制止：“几位警官，我是香港记者协会法律顾问麦士维，我需要说清楚，香港是有采访和集会的权利的，尤其是记者和广大民众，是有知情权的，只要他们不闯入警署，不发生暴力或非法示威行为，你们是无权驱逐的。而霍先生作为这件事的涉案人，是有义务和权利对民众解释清楚，洗清身上的青白。”
　　铁宝和几名军装警员被麦士维一席话说得停下了动作，可是在警署面前听飞仔峻说遭受刑讯逼供这种事，就算自己能忍下，东九龙总部的大佬，老外总警司关理国也不会咽下这口气，大不了等关老总开口自己再驱逐这些无良记者和律师。
　　纪度轻轻咳嗽一声，对面前的十几家报馆电视台记者说道：
　　“霍先生此时此刻对现在警队之中一些野蛮现象感到非常痛心和失望，可能各位还不清楚，就在今天早晨八点钟的时候，我按照昨天霍先生的意愿，以《男人周刊》杂志社的名义捐献了五十万港币给香港警察福利基金会，用来感谢皇家香港警察为本港的治安及秩序不辞辛劳，同时表示深切的支持和鼓励。他昨天也赞扬皇家香港警察无私无畏以及宽容的精神，警察福利基金会的理事，辛士荣助理警务处长在八点钟的时候在皇家香港警察总部已经代韩义理警务处长接受这笔捐赠，并代表韩义理警务处长衷心感谢霍东峻先生对皇家香港警察的支持和理解。我身边这位施邦潮律师当时也在捐赠现场，他是警察福利基金会的名誉法律顾问。”
　　叫做施邦潮的律师对记者们微微点头，语气肯定地说道：“纪度先生的确接受霍东峻先生的委托，捐献了五十万港币给警察福利基金会。”
　　纪度和施邦潮说完这番话之后，现场鸦雀无声，虽然这批记者本就是纪度让麦士维帮忙找来为霍东峻助威的，可是记者不是白痴，霍东峻此时根本就不光要洗去械斗的嫌疑，相反，那位昨晚拉霍东峻回警署的曾伟如警司可以说被霍东峻狠狠摆了一道！
　　“我相信这件事只是无私无畏的皇家香港警察中的个例，我对香港的警务人员不会失去信心，不过我现在要去验伤，谢谢各位。”霍东峻在纪度和几名律师的陪同下，朝外走去。
　　曾伟如感觉自己脚下一阵阵发软，现在飞仔峻是不是长乐社观塘堂口的大佬根本不重要了，五十万港币，足够那些鬼佬迫于舆论让自己停职！而涉及到让那些记者感兴趣的人权问题，一旦曝光，就算是欣赏自己的大佬，东九龙总警司关理国这次也护不住自己，最好的结局也是等刑讯逼供的报道见报后对自己进行停职冷处理！
　　他朝着楼梯走去，一旁服务台的当值警员小心翼翼地开口说道：“曾Sir，刚刚关Sir电话打过来，通知你去他的办公室。”
　　听到这句话，曾伟如深深吸了一口气，飞仔峻！你够屌！在警署呆了一夜，洗去械斗嫌疑，对外洗清社团身份，用捐钱给警察基金会加深警民合作，联系记者告知自己遭受刑讯逼供给警队内部压力，今天走出门，更是会让长乐社观塘堂口那些烂仔士气大振，趁机接手已经没了肥强的深水埗地盘！
　　到此刻曾伟如才真正清楚这个年轻的社团大佬是如何的阴毒！计划一环环如同套索一样，从昨晚带他回警署的时候就将自己紧紧缠住，所有的黑锅都是自己来背。
　　临上楼前，曾伟如扭头望向门外，霍东峻正在纪度一班烂仔律师的陪同下打开了宾利的车门。
　　飞仔峻，只要你还在东九龙，只要我曾伟如还未真正被警队开除，我就会盯死你！
　　……
　　霍东峻感谢过纪度请来的这些律师朋友，正要上车之前，看到了街道对面正朝着自己张望的士巴拿，愣了一下，望向纪度：“他怎么会在这里？”
　　纪度看看已经逐渐散去的记者，拉开副驾驶的车门说道：“我的黑眼圈就是这位先生的功劳。”
　　霍东峻将宾利开出一段距离之后停下，下车朝还望着宾利背影的士巴拿招招手，士巴拿快步跑了过来，纪度从副驾驶下车，说道：“我的车在停车场，霍先生是不是真的需要验伤？”
　　“刚捐出五十万，当然不验啦，不然就算是鬼佬托马斯（当时警务处长韩义理的英文本名）收了这份捐赠，也会不满的。”霍东峻对纪度说道。
　　“没其他的事我回事务所，霍先生，有事可以打给我，还有，您永安银行的一百万存款因为这次的事已经花费无几。”纪度看到士巴拿已经跑过来，对霍东峻说道。
　　“钱就是用来花的，只要花的有价值就冇问题，再多都可以，仲有，永安银行的事你帮我联系了吗？”霍东峻没有避讳士巴拿，继续问道。
　　“我在想办法安排。”纪度没有肯定地给出答案，霍东峻盯着纪度的眼睛点点头：“我知，辛苦了，纪律师。”
　　“我只是接受您的雇佣，这是应该做的，您支付了报酬，霍先生。”纪度夹着公文包，朝不远处的停车场走去。
　　霍东峻看看士巴拿，这家伙一夜没睡，但是精神状态却不错，看到霍东峻打量自己，主动说道：“峻哥。”
　　“会不会揸车？”霍东峻问道。
　　士巴拿点点头：“我十二岁就跟着师傅学会揸车，不过冇机会揸这么高档的车就是了。”
　　霍东峻把车门关上，走向副驾驶：“你来开。”
　　士巴拿坐上驾驶席，熟练地发动汽车，对霍东峻问道：“峻哥，去哪里？是不是回堂口？”
　　“找家理容院，把你的长毛剪掉，再找一家商场，买两套衣服，你一套，我一套，然后找一家洗浴，洗洗晦气，最后去分发协会见个朋友。”霍东峻从车上拿起自己的香烟和Zippo，点燃吸了一口说道。
　　他可以整晚在警署不吸烟，可是不代表他没有烟瘾，只是克制力够强。
　　士巴拿看看自己的牛仔裤和T恤，点点头说道：“知道。”
　　霍东峻在车上听士巴拿说从朋友那里得知自己被差佬拉去警局，废了很多功夫才打听到纪度在尖东的夜总会喝酒，士巴拿去闹场绑人等等的经过。
　　他对士巴拿差点搞砸这件事毫不动气，因为士巴拿根本不清楚自己的打算，一个只见过一面的小弟，肯大半夜把口袋的钱花光坐车过海帮自己被拉入差馆的大佬找律师，自己身为大佬总是要有所表示：
　　“你上次话冇跟大佬，你想跟边个做事？我帮你安排，想钱多呢就去跟黑仔，A货最近很赚，我让他开个档口给你，不怕辛苦一晚就有上千块，要是想早点出头打出名号，就等陈东出来跟他做事，堂口晒马的事他做主。”
　　听到霍东峻的话，士巴拿沉默了一会儿，开口说道：
　　“我想跟你，峻哥。”


第二十九章 见面
　　“跟我做咩啊？你难道不知给大佬做小弟，最辛苦的就是跟大佬的那个，地盘就冇他，替罪就有他，揾钱又冇他，搏命就有他。”霍东峻夹着香烟看了眼士巴拿，不以为意地说道：“你自己想清楚之后再说。”
　　“知道了，峻哥。”感觉到霍东峻对自己这番话的不以为意，士巴拿闭上嘴，开着宾利找了一家正规浴场。
　　霍东峻洗澡的时候，士巴拿自己先去了浴场的理容厅把自己的一头长发剪成了薄薄的短发，等霍东峻洗完，又陪霍东峻去商场买了衣服，自始至终，士巴拿都不再提想跟霍东峻这件事。
　　……
　　黄永仁翻看着报纸，眼睛都不抬地问向陈南生：“阿叻的人有没有安排好？”
　　陈南生摇摇头：“我通知了阿叻，不过昨晚之后他到现在都未给我回电话，要不要我再打给他问一下？”
　　“阿叻做事有分寸，应该不会出问题。”黄永仁放下报纸喝了一口茶说道：“梁Sir的人昨晚有没有去男童院？”
　　陈南生脸色有些犹豫地说道：“梁Sir打过电话来，话两个手下正在审问的时候，保良局下辖的儿童青少年服务中心的社工兼律师出现，不好继续搞得太难看，所以就收手。”
　　“保良局社工？”黄永仁抬头望向陈南生：“保良局那些人搞乜鬼？平日那些屋邨儿童死活从来都不关心的，这次居然有时间为一个纵火的小鬼露面？而且时间这么急，小鬼刚入男童院就有社工关心？”
　　陈南生望向黄永仁：“黄Sir是说有人要保那个小鬼？”
　　“一定是，《男人周刊》杂志社让这个小鬼烧了仓库，一定会安排律师给他，用杂志社的名义或者其他名义都难免会有纰漏，所以出钱找个有社工名头的律师来搞掂这件事，律师赚了名声又能揾钱，当然愿意做啦。不过既然还在男童院，律师也不能24小时盯紧他，叫阿叻快一点做事就得，警方要顾忌，男童院其他少年犯就冇关系啦。”黄永仁说道：“仓库这件事，说来说去都是韩国森和何伟业的麻烦，你打电话给何发荣那个老狐狸，告诉他，他儿子和韩国森的那间新杂志社分发协会要占三成利润，要不然就不用谈喽。”
　　“我马上打给阿叻和何Sir。”陈南生转身要出门，外面就已经跑进来一个男人，推开门险些撞在陈南生的身上。
　　陈南生看男人有些眼熟，还没等他开口询问，男人已经盯着陈南生叫道：“是不是陈Sir？我是阿仁，潮勇胜的花仔仁，我跟叻哥的！”
　　房间里的黄永仁咳嗽一声，陈南生急忙对后面追过来的几名保卫说道：“别担心，是我一个朋友的家人，你们下去就得。”
　　得到陈南生的确认，几名保卫提着警棍离开，陈南生将门关闭，这才盯着花仔仁说道：
　　“阿叻搞乜鬼？黄Sir说过多少次，有事情打电话，不要上门，阿叻是不是认为你们的字头不够响亮准备登报纸啊？”陈南生虽然对黄永仁毕恭毕敬，但是对潮勇胜的人自然不会客气，在他眼里，这些人不过是靠着分发协会糊口的一群烂仔而已。
　　花仔仁看向办公桌前的黄永仁，快步走过去对黄永仁说道：“黄老板，你救救叻哥，这次叻哥大镬呀！”
　　黄永仁已经过了陈南生那种随时变脸的年纪，即使对着一名烂仔，黄永仁的表情也是笑容和煦：
　　“阿仁是吧？听阿叻讲过几多次你的名字，怎么，阿叻出了咩事？是不是又走粉被差佬抓需要保释金？”
　　花仔仁摇摇头，语气里满是惊慌：“我大佬昨晚被人斩呀，十几个小弟个个断手断脚此时躺在医院里，叻哥最惨，整个嘴巴被割开，好像小丑一样，现在连话都说不出口！”
　　黄永仁心中一凛，潮勇胜的阿叻虽然年轻，但是却不是那种招惹是非的白痴，不然黄永仁也不会出钱养着潮勇胜这个字头，听到阿叻被人斩，第一个反应就是会不会与自己的仓库被烧有关。
　　“阿叻有没有安排人去男童院？”黄永仁急切之下已经不顾花仔仁的身份，直接开口询问道。
　　花仔仁点点头：“叻哥让我安排，我已经找了人，就是我离开之后叻哥才出了事，我回来时个个都进了医院，黄老板，这次你一定救救叻哥……”
　　黄永仁有些疑惑，《男人周刊》应该就不会知道自己和潮勇胜的关系，没道理阿叻的人没进男童院找那个小鬼的麻烦，就先找人斩阿叻：
　　“阿叻最近有没有招惹仇家？”
　　“当然没有啦，叻哥为人黄老板你最清楚，绝对听你的话，哪里敢去搞事？”花仔仁开口说道。
　　黄永仁靠回椅背，盯着花仔仁陷入沉默，阿叻有没有招惹仇家这件事光听花仔仁说出口是不够的，万一阿叻闯祸，也不会说实话，还是需要自己找人去查清楚。
　　黄永仁正在思索的时候，办公室的门再次被敲响，陈南生走过去打开门，是年轻的女文员，没有进门，站在门外对陈南生说道：
　　“陈Sir，外面《男人周刊》杂志社的霍东峻先生想见黄Sir，现在正在大厅的休息室等。”
　　黄永仁本已经靠在椅背上的腰下意识地挺直。
　　陈南生望向黄永仁，黄永仁还没来得及点头，门外的女文员已经被人从后面推开，已经换成一身西装的士巴拿出现在门口，将还在扭着脸的陈南生单手推开，让出门口的路，低头说道：
　　“峻哥。”
　　陈南生被推了一个趔趄，刚站起身，一个穿着短款黑色风衣的年轻人已经从门外走了进来，看也不看自己一眼，坐在了黄永仁对面的沙发上，用Zippo在沙发的皮革上划出一道火苗，点燃嘴里的香烟，微笑着对办公桌后的黄永仁说道：
　　“黄老板，初次见面，请多关照，我是《男人周刊》杂志社社长，霍东峻。”
　　……
　　差佬文开车赶到佳廉道的堂口，看到酒楼大厅里的陈豪，将手里的一个档案袋放在桌上，推到陈豪的面前：
　　“老顶让我送来给峻哥的。”
　　陈豪点点头对差佬文说道：“我知，辛苦你。”
　　差佬文笑笑：“不辛苦，长乐观塘堂口这次够巴闭，以少胜多挂了肥强，不多说，我有事走先。”
　　差佬文说完，朝马尾肥膘几个人点点头算是打过招呼，转身就出了酒楼，开车离去。
　　陈豪慢慢站起身，对酒楼里其他的几个人说道：“这里是四百万，肥膘和马尾受伤就不用去，火爆和蛋仔陪我去警局担保陈东和其他兄弟。”
　　马尾开口对陈豪说道：“阿豪，要是白头佬……”
　　陈豪转身盯着马尾，用手指敲了敲自己的头：“动动脑，我们和肥强这件事，白头佬就算出头，也会找老顶黑星，就算是全面开战，也要等两个坐馆谈完之后呀！”
　　火爆开着乐仔常开的三菱，从律师事务所随意找了个律师，载着陈豪和蛋仔赶去观塘警署，警署前台值班的警员看到陈豪三人，出声问道：
　　“喂，你们几个找边个？警局来的，以为菜市场咩，随意进出？”
　　陈豪把手压在前台上：“警官，我来担保朋友。”
　　说完，旁边的律师把写着长乐观塘堂口小弟的名字的纸张递过去：“我是这位陈先生的临时律师，这是需要保释的名字。”
　　警察看了一眼纸张，抬起头盯着陈豪：“你以为自己是女王？两百多人你话担保就担保？你什么身份来的？”
　　“我不担保他们难道你担保啊？阿Sir，我来担保他们当然是他们的大哥啦，不然我这么早出来，难道是想约你吃撒西米呀！”陈豪一副桀骜样子对警察说道。
　　旁边另一名警员对陈豪说道：“小子，注意语气，当大佬就威风？”
　　“当然不是啦，只是这位警官问起来，所以就说喽。”
　　“你刚才开口说是他们大哥，我有权以涉嫌自称黑社会成员的罪名把你拘捕。”警员从座位上站起身，对陈豪说道。
　　旁边的律师开口说道：“这位陈豪先生从未开口说自己是黑社会成员，只是说是担保人的大哥而已，警官。”
　　“那到底是什么大哥这么威风，两百多个小弟？”另一名警察翻看着手里的名单，查询符合保释的人名问道。
　　“儿童联谊会喽。”陈豪哈哈笑了两声：“我教这群小弟怎样踢波呀！”
　　虽然恼火对方的嚣张和语气，但是警员还是认真比对了名单，开口说道：
　　“符合保释条件的有188人，陈东，铁伊文，葛加明，何林，杜承茅，林志乐，孙威……这些人警方怀疑他们导致械斗案中致人死亡以及身为黑社会成员，所以暂时不能担保，如有异议可以等法庭开庭时像法官申请保释。而此时可保释的188人，因参与大型械斗造成多人伤亡，保释金会按照故意伤害他人致伤的最高担保数额，每人七千块担保金，也就是一百三十一万六千元。而你作为担保人，需要五十万的担保金，如果被担保人私自弃保潜逃，警方会上报法庭，将弃保潜逃者的保释金充公，同时法庭会传讯你出庭问询，如果历时不到，你的五十万元担保金同样充公。有没有问题？没问题就签字，然后去业务部交担保费和保释金。”警察望着陈豪，一字一句地说道。
　　即使陈豪一向嚣张，此时都有些呆滞，担保一些兄弟而已，居然两百万就这样眼睛不眨给了警局？而且陈东黑仔大鼻林这些人还不在保释范围内？
　　他看向律师，律师开口对陈豪解释道：“这位警官说的没有问题，这次械斗性质恶劣，保释金是会按最高金额来执行的。”
　　恼火的陈豪忍不住朝律师骂道：“你老母呀，那我找你来有乜鬼用？有你要花将近两百万，冇你也一样啦！我仲以为带个律师方便搞价！挑！”


第三十章 利益当先
　　阿鬼脸色有些苍白地排在队伍里等着领早餐，阿虎站在他后面开口问道：
　　“喂，昨晚对条子开口讲了乜鬼？”
　　阿鬼继续跟着队伍朝前走，嘴里说道：
　　“差佬请我饮水，好过瘾，我的肚撑得和西瓜一样，仲有捏羊蹄，你要不要试下？”
　　阿虎即使跟着陈豪混了这么久，想象阿鬼昨晚遭受的经历都忍不住后背发凉，饮水他不知是什么，但是捏羊蹄却清楚，收拾那些学生仔时阿虎就用过捏羊蹄，真的是能疼得让人撞墙。
　　“辛苦你了。”阿虎从后面拍拍阿鬼的肩膀。
　　阿鬼接过一杯稀释过的牛奶和一块煎蛋三明治，朝餐桌走去，对阿虎的话如同没有听见。
　　“你老母，这么有性格？”阿虎看看自己的手，有些无趣地说道。
　　阿鬼后面的小弟开口说道：“虎哥，收到风，凌晨北角有三个家伙爆窃，所以送来了这里等开庭。”
　　阿虎眼睛亮了一下，低声问道：“消息可不可靠？会不会真的爆窃？”
　　“三个家伙为首的那个北角学生仔中很有名，叫左手，不可能会自己动手爆窃，他……”
　　还没等这名小弟说完，另一个长乐社的小弟已经说道：“一定是啦，现在就已经去找阿鬼的麻烦！”
　　阿虎望向阿鬼的位置，果然，三个烂仔此时已经坐到了阿鬼的对面。
　　“虎哥，是不是做事？”三个小弟出声问道。
　　阿虎端着餐盘说道：“这里是餐厅，动手会被打藤的，看他们喽，他们不动手我们也不动手，不过真的打起来，记得看好叫阿鬼的这个家伙。”
　　阿鬼自己坐在一张桌子前，一口一口地咬着面包，好像机器人一样。
　　他能感觉到昨晚的律师是峻哥特意来帮自己的，但是他信不过，男童院里呆了三年，见多了这种演戏的把戏，真的是帮自己的，不会因为自己不相信就放弃，而演戏的就难说。
　　对面脚步声响起，三个身影坐在了餐桌的对面，阿鬼抬起头，对面是一个十六七岁的家伙，脸色阴鸷，正盯着自己，左右各坐了一个兄弟，身体健壮。
　　收回视线，阿鬼端起太平绅士为男童院提供的掺水牛奶喝了一口，对面的人已经开口：
　　“我叫左手，有人出钱让我进来撬开你的嘴，你知道我在说什么，爽快点开口，你省痛苦，我省时间。”
　　阿鬼端着杯子看了自称左手的家伙一眼：“我不知你在说什么。”
　　左手看看巡视的惩戒署所员，对阿鬼说道：“吃完早餐来活动室，我最喜欢打乒乓，教你呀？”
　　阿虎带着三个小弟坐到了阿鬼的身侧，朝对面的左手不屑笑笑：
　　“兄弟，他是我罩的，有事对我讲喽？”
　　左手望向阿虎，点点头：“好啊，我请你小弟吃过早餐去打乒乓，有兴趣就来活动室一起呀？”
　　“好啊，乒乓倒无所谓，我最中意打，有的打，就一定到。”阿虎将打字加重语气，眼神凶狠地盯着左手说道。
　　旁边的阿鬼像是看不见两人之间的火气，一口一口地咬着面包。
　　……
　　“霍先生真是年轻有为。”从霍东峻进房的一瞬，黄永仁就已经将脸上的一丝惊愕敛去，露出笑容对霍东峻说道。
　　霍东峻故意用一副嚣张的语气说道：“在黄老板面前边个够胆称年轻有为，都知道黄老板年轻时最有为啦？”
　　全香港新界都知道黄永仁年轻时是报纸佬出身，霍东峻此时的话摆明是给黄永仁难堪。
　　陈南生屏住了呼吸，脸一瞬间绷紧，今天霍东峻过来难道是同黄先生翻脸的？
　　一旁的花仔仁都感觉到了气氛的紧张，站在一旁不再开口，只是鼻子不停地抽动。
　　“霍先生真是会开玩笑，我年轻时当报纸佬可没有霍先生这么巴闭，一个月在报刊业揾水百万，比当年马氏兄弟还威风呀。”黄永仁哈哈笑了起来，脸上丝毫看不出不悦神色。
　　霍东峻笑了笑，看看陈南生和一旁的花仔仁，用Zippo敲了一下沙发的扶手，旁边站立的士巴拿开口说道：
　　“昨晚尖东有个字头十几个人被人斩，断手断脚，峻哥担心黄老板年纪大被吓坏，所以特意来打声招呼。”
　　黄永仁的脸色一下变得难看起来，霍东峻带来的这个健壮青年说出的话摆明就是说阿叻的潮勇胜一班人是被霍东峻找人做掉的！
　　陈南生终归年轻，听到士巴拿的话，语气里夹着几分怒火对霍东峻说道：
　　“霍先生，我可以报警控告你恐吓！”
　　黄永仁在陈南生开口时就想使眼色阻止，可是终究慢了一步，听到陈南生的话，黄永仁朝霍东峻勉强笑笑：
　　“霍先生，他是……”
　　霍东峻摆摆手，很无礼地打断黄永仁的话，他已经和黑星通过电话，黄永仁的底黑星已经告诉自己，这老家伙在报刊业算是黑白通吃，用潮勇胜来帮他稳定发行渠道，又用发行揾到的钱养狗一样养着潮勇胜。不过他年纪大，胆气不足，只敢守住发行协会在报刊业兴风作浪，真要是遇到那些大人物或者凶横角色，最擅长的就是妥协。
　　霍东峻望向陈南生，用手指着士巴拿说道：“报警喽，恐吓你的是他，不是我，叫差佬抓他啦，我不会拦你。”
　　士巴拿像是得到了霍东峻的吩咐，继续开口说道：“黄老板，做发行就一定要多睇下报纸，对你有好处，免得你为别人出头却害了自己，不然燃烧瓶能出现在深水埗，也能出现在这里。”
　　黄永仁之前才看过今天的报纸，听到士巴拿的话，下意识把视线落在了报纸上，《深水埗窝仔街发生石油气罐爆炸，疑似黑帮社团长X社与福X联争斗》的标题刚好出现在报纸的二版处。黄永仁心里将何伟业韩国森等人恨不得千刀万剐，说什么《男人周刊》杂志社的梁家荣底细清楚，社长是个十八岁的学生仔白痴，现在看来，白痴是自己这班人才对！霍东峻哪里是学生仔，分明是社团成员，而且看现在身边跟着小弟，又能安排人做掉阿叻一班人，社团地位不会只是简单的四九仔！
　　“我听说分发协会有火灾发生，烧掉了十万册还未来得及铺货的杂志，所以特意来看望黄先生而已，我的司机是个粗人，不懂说话，黄老板不要见怪。”霍东峻满脸的微笑望向黄永仁。
　　“我们已经同贵社的黎恩先生谈妥，加印十万册《男人周刊》，支票已经开过，霍先生没有同黎恩先生联系过？”黄永仁收拾心情，对霍东峻说道：“火灾这种事大家都不希望看到，听说是个未成年的小鬼和他老豆争斗不小心点燃的，这种事是意外来的。”
　　这句话说出来，就代表着分发协会仓库被烧这件事黄永仁已经认输，不打算继续纠缠下去。
　　霍东峻望向陈南生和花仔仁，没有开口，黄永仁马上对陈南生说道：“南生，带你朋友去外边坐坐，我同霍先生聊两句。”
　　陈南生看看这个年轻的霍先生，从昨天开始，做掉阿叻，烧掉仓库，加印杂志逼分发协会吃下，一系列动作让自己措手不及，能做出这种事的，真的只是面前这个一脸嚣张的学生仔？
　　这样的念头一闪而过，陈南生拉着花仔仁出了办公室，等办公室的门再度合拢，黄永仁脸上的笑容不减：
　　“霍先生有什么话可以直接讲出来。”
　　霍东峻左手把玩着Zippo，右手竖起三根手指：“搞事的那间杂志社我们吃下他，利润分你三成，这三成不是给发行协会，是你以个人名义参股杂志社。”
　　黄永仁笑容淡了几分，有些疑惑地开口：“霍先生现在的《男人周刊》独一无二，何必再出一册相似的杂志？”
　　“钱是赚不完的，《男人周刊》有人买不起，如果一本杂志卖五块，那些口袋里钱不多的咸湿佬当然会选钱少的那一本，他们不会欣赏纸张和摄影技术，只要画面上有那对波和下面的西可看就得。高价杂志我做，低价杂志现在有人摆好了摊子，我也不介意接手，我想黄Sir应该也有兴趣，你咩都不用做，只要保证我两份杂志全线铺货，那家杂志社的利润就有你三成。”
　　黄永仁望着霍东峻的双眼，刚才霍东峻说的是全线铺货，不是全港铺货，所以他开口说道：“霍先生，既然已经没有其他人，有话不妨说完，不然你这三成的利润我可不敢点头。”
　　霍东峻吐了个烟圈，对黄永仁说道：“黄Sir是香港十八区发行商的大老板，我这点小心思当然逃不过老人家的眼底，澳门喽！”
　　黄永仁知道霍东峻此时嘴里说出的澳门两个字不是请自己去澳门寻欢或者赌两把，而是分销到澳门的渠道，也终于知道为什么霍东峻这么强势却又让出此时还存在于《天天日报》招鸿钧手里的新杂志社的三成利润。
　　香港杂志想分销澳门，必须有自己的关系，不然就算霍东峻全港最凶，杂志也过不了海。
　　就在黄永仁以为这次见面无非就是妥协和又一次利益交换时，霍东峻继续开口：
　　“黄Sir，报纸上说妙丽集团董天就资金周转不灵，分发了这么多年报纸，有没有兴趣搞份报纸自己来做？一家杂志社也是分，再加一家报馆也无谓啦，不如压一下《天天日报》的发行量。”
　　黄永仁愕然，难道对面的霍东峻已经知道新杂志社是《天天日报》总编招鸿钧联手韩国森和何志伟开办的？不然为什么说到了董天就的《天天日报》？


第三十一章 大富天成就
　　丰力楼感化中心有专门供未成年人娱乐的活动室，包括乒乓球，桌面足球，象棋，跳棋等项目。当然，活动室自然是各个太平绅士出钱用来堆积自己声望的，花个几万十几万，得到慈善的美名，何乐不为。至于建成之后活动室会不会真的用来活动，他们自然不关心。
　　惩戒署活动室里除了乒乓球台，其他的诸如桌面足球，象棋桌，跳棋桌之类早已经收起来，免得这些未成年烂仔破坏掉，让太平绅士心情不爽，以后不再来惩戒署搞慈善。
　　更多的时候，活动室是烂仔们躲开所员食烟的地方，惩戒署所员也愿意这些烂仔躲在这里吸烟，只要不搞事，睁只眼闭只眼而已，毕竟一天也就两个小时的活动时间。
　　所员的放纵，让活动室成了少年犯们的黑市，角斗场，赌场，可以用香烟换食物，换女人照片，也可以在这里单挑解决麻烦，甚至有人决斗时用香烟下注，从某些方面来说，惩戒署活动室的名字似乎又名副其实。
　　阿虎带着阿鬼和三个小弟进入活动室时，已经有十几个少年犯在里面吸烟，看到阿虎和左手两班泾渭分明的人马，其中一个肥仔扣了几下鼻孔，兴奋地对其他人叫道：
　　“喂，下注啦，摆明晒马开打呀！我来坐庄！”
　　“当然押人多那方啦，那边那家伙是阿鬼，之前九岁时就进来过，这次又来度假，他很凶的！四支烟，押阿鬼那边啦！”
　　“我就不信邪，对方三个人高高大大，知不知是边个？北角学生仔的大佬来的，左手呀，北角四所中学都被他打下来，每个月收小弟交上去的钱都几千块！十支烟下左手！”
　　肥仔一边接过几名烂仔的香烟，一边叼着烟说道：“挑，左手这次摆明搞事的嘛，阿鬼刚进来，他就跟进来，有人知不知外面出了咩事？”
　　旁边一个帮毒贩带货的少年犯开口说道：“乖仔今天帮所员打水，睇见报纸上话长乐和福升联开战，阿鬼是观塘秀茂坪的，自然是长乐仔，那对面那个乜鬼左手一定是福升联的。”
　　肥仔说道：“那就改下规矩，长乐是蛋散社团，阿鬼一赔二，福升联的左手就一赔零点八。”
　　阿虎和左手两班人对旁边的烂仔下注毫不在意，两伙人在活动室中央站立，看看稍显瘦小的阿鬼，阿虎对他说道：
　　“这里不关你事，你去一边睇戏。”
　　“好啊。”阿鬼走到一边，从肥仔手里抽出一支香烟，朝旁边一个烂仔钩钩手指：“借个火。”
　　那名烂仔比阿鬼年纪要大两岁，可是忙不迭地把手里的香烟递过去：“鬼哥，回来度假？”
　　阿鬼将香烟对着，还给烂仔，吐了一口嘴里的早餐残渣，盯着场上的两伙人说道：“度你老母，我离开两年，居然又见到你？”
　　“连鬼哥你都返来度假，我带货的，当然更勤快啦，已经第三次，比你还多一次。”这名烂仔是专门帮毒贩带货的，伪装成学生仔用书包将毒品从九龙城寨运向其他地方。
　　阿鬼不再理他，叼着香烟神情木然地望着场上。
　　左手活动着拳头，对对面的阿虎说道：“是不是打赢你，那个小鬼就开口？”
　　阿虎敲了敲脑门：“你是不是痴线，想知道就打赢我，开打仲要这么多话？单挑还是晒马？”
　　“晒马你就不用打喽，现在男童院里我的小弟还有七个，你们四个点会够我打？单挑喽！打赢你你就滚远点！不要插手这件事！”左手脱掉身上的蓝条囚服，露出结实的上身。
　　“打赢我？扯埋最后一口气，我都要罩他到底！除非我死，不然你别想碰他！”阿虎将三个小弟推开，朝左手钩钩手：“来呀！”
　　左手几步上前，右拳向后拉满，朝着阿虎的脸部打去！
　　阿虎是陈豪的小弟，地位和龅牙杰阿苏相当，如果不是被狗仔波偷袭受伤住院，没能参与插旗，今时今日已经至少有几个场子睇，算是当红人物之一，可是偏偏受伤，错过机会。陈豪想直接给阿虎几个场子，被他拒绝，对陈豪说要靠自己打出名堂才能服众，刚好霍东峻安排人进男童院照看阿鬼，阿虎主就动提出自己来男童院。
　　他下手够狠，当初埋伏神仙汤时，比黑仔出手还凶，两个神仙汤的保镖其中一个就是他独力捅翻，所以他开口，霍东峻同意了。
　　迫切想要出头的阿虎自然不会让别人搞砸这件事，所以左手要阿鬼开口，他就站出来。
　　霍东峻给他的吩咐就是，阿鬼开口就做掉阿鬼，阿鬼不开口就护住阿鬼。
　　看到左手的拳头打来，阿虎左手挡住这一拳，右拳迅速的朝左手小腹打出一记勾拳！
　　左手迅速横移了一步，闪开这一拳，两人同时退了一步，第一次试探性交手，都没有占到便宜。
　　三四秒之后，两人和身扑上，打在一起，这一次不是试探，而是搂抱在一起，拳头朝着对方的小腹，肋部甚至头部猛烈击打，如同搏命！
　　场边的烂仔们兴奋地敲着墙壁，嘴里吹着口哨，不时发出“用力打！”“挑！打头！”“你老母！顶他！”这一类的话语！
　　阿虎和左手纠缠了足足三分钟才分开，分开时，左手脸上一块红肿，而阿虎却嘴角淌血，一只手捂住腹部，明显是在刚才的打斗中落了下风。
　　“你不是我对手，滚啦！”左手对阿虎不屑地说道。
　　阿虎活动了一下嘴巴，感觉有两颗牙齿松动，听到左手的话骂道：“挑那星！你是不是盲的！我还站着，不是你对手？我分分钟打倒你呀！”
　　左手不再说话，再次上前，阿虎抬腿踢来，左手侧身闪过，一拳轰在阿虎的小腹上！
　　阿虎一只手抓住左手的拳头，脸部肌肉因为腹部疼痛都已经狰狞！另一只手狠狠砸在左手的下巴上！
　　左手捂着下巴退开，阿虎则已经弓腰成了虾子，看到左手揉动下巴，阿虎嘴角淌着血笑道：“你老母，再开口这么嚣张，把你牙齿全部打掉！”
　　“好！”左手突然一个翻身侧踹，将反应已经因为疼痛而变得迟钝的阿虎一腿踢飞！身体狠狠地撞在阿鬼的身侧！将那名运毒的烂仔撞翻在地！
　　阿虎咬着牙齿连续三次都没能起身，阿鬼把手里的香烟踩灭，对倒地的阿虎说道：“我的事，我自己搞掂。”
　　说完，这个十四岁的秀茂坪童党大佬朝左手说道：“和我打，我不认识他，你打死他都冇用。”
　　……
　　黄永仁不相信霍东峻不清楚妙丽集团董天就的底细，这个曾经的上海滩大佬现在是香港有名的大富豪，妙丽集团经营范围早已经从最初的制鞋销售，发展成百货商场、地产、工业加工、酒店等多元化的综合集团，83年妙丽集团营业额就已经破了三亿，要知道，83年大部分企业破产，妙丽集团不仅没有随波，反而逆水，就已经看出这位妙丽掌舵人董天就的能力。
　　现在霍东峻虽然单月揾水百多万，但是和董天就比起来不过是个小毛头，可是这个小毛头居然开口对自己讲，联手搞低《天天日报》的发行量？
　　这手段使出来，摆明就是和董天就斗富，整个香港边个不知董天就77年600块港币收购《天天日报》之后砸了多少钱下去，单单只是77年7月到78年8月，宣传费就高达650万，报纸冇销量仲要撑。黄永仁做发行最清楚董天就对《天天日报》的金钱倾斜，一系列手段让圈内人目瞪口呆：电台电视做广告，甚至天天免费派送报纸5000份，两辆劳斯莱斯免费乘，妙丽广场美食随便食，从77年一直坚持到现在，虽然《天天日报》销量比最初时有所提升，可是还远未达到董天就的期望，但是所有人都看好圈外人的董天就，《天天日报》只要被他撑下去一定会出头。
　　霍东峻开口说让黄永仁压《天天日报》的发行，黄永仁可以肯定，只要自己有所动作，董天就就会一连串的攻势反击，发行协会搞一些报馆和杂志都无谓，可是要搞一家背后营收三亿元的集团撑腰的报馆，除非黄永仁发癫。要知道，《天天日报》老总招鸿钧现在还拿着全港报刊业排名前三的年薪，港币30万，连《天天日报》的主任记者都有十万块，这副财大气粗的模样，不用说动手，吓都吓坏好多人。
　　“报纸上讲董天就的妙丽集团财务危机，霍先生，这种话不用信啦，报纸上还讲香港经济回升，到现在还不是这个样子？董天就那么看重《天天日报》，他不会出手卖掉的。”黄永仁对霍东峻语气真诚地说道，现在大家既然有了利益关联，之前的不开心当然抹去，新杂志社自己三成利润让黄永仁感觉到霍东峻威胁之外的诚意，他不介意给年轻人一点建议。
　　霍东峻摩挲着Zippo，他总不能开口告诉面前的黄永仁，董天就现在的财务危机是因为妙丽集团盯上了深圳。79年董天就砸去深圳十几亿做开发，将内地事业做得风生水起，甚至得到内地高层支持，可惜战线铺得太长，他香港那一套企业管理在内地运转不灵，六套商品住宅小区施工的同时，配套的高级酒店和宾馆居然也敢同时开工，摆明一副我是肥羊等人下刀的做派。而这时，其他港商也已经发现深圳的前景，那些比妙丽更强大的集团轻轻松松将之前独属于董天就的优惠和福利支持接管过去，董天就的妙丽失去支撑点，集团马上就宣告破产，六个小区和酒店也顺势被那些集团瓜分蚕食。
　　现在的董天就，正处于破产边缘，只是现在还在苦撑，不想失了面子，他已经对《天天日报》失去了信心，等人接手。
　　小富勤奋出，大富天成就的董天就，这次老天不再成就他，而《天天日报》这块肥肉，霍东峻当然也不想成就其他人。


第三十二章 白头佬的头马
　　左手揉着被阿虎打中的下巴说道：“好啊，就打断你三根肋骨再问你话。”
　　阿鬼看到左手之前和阿虎的交手，就知道这个北角的学生仔是学过拳的，和阿虎搂抱在一起时，阿虎只懂用拳头乱挥，可是左手却一拳拳地打在阿虎小腹的同一处部位。
　　阿鬼没学过拳，他的身手和经验都是在街上和人打架一点点打出来的，打赢左手他没把握，但是他够胆搏命，不是为了这个被左手打倒的家伙，而是自己男童院要坐一段时间，如果自己不解决对方，还会有其他人继续跳出来搞事。
　　差佬动手整自己，阿鬼没胆量袭警，但是男童院里的少年犯，那就无谓，大家都同一条线，你有社团，我也有，斗狠而已。
　　阿虎在旁边勉强站起身，伸手拉住阿鬼的肩膀，试图将他拉到后面：“我说我只要还有一口气，边个也不能动你！”
　　说完，吐掉一颗带着血丝的牙齿，拖着身体再次朝左手走去：“再来！”
　　阿鬼在他身后开口说道：“再打下去你一定输，我的事，我扛。”
　　阿虎扭头用有些青肿的脸挤出个笑容：“挑，还以为你会一直够性格，原来也懂感激？护住你不被人搞，就是我的事！”
　　左手看着阿虎一步步上前，阴鸷的脸没有表情，只是开口说道：“刚才给过你机会起身滚开，这一次让你去看医生。”
　　“好啊，你够种就直接送我去见耶稣好啦！”阿虎盯着左手，露出个凶狠笑容。
　　左手一个箭步上前近身！右拳朝着阿虎的肋部轰去！
　　“我挑你老母！”阿虎任由左手的拳头打在自己肋部！双手搂住了左手的脑袋！一记头槌狠狠砸在他的鼻子上！
　　两个人几乎是同时击中对方，阿虎被击中肋部后身体朝后退了几步，捂着肋部弓着身体，脸上满是渗出的冷汗，对面的左手将捂着鼻子的手拿开，鼻骨已经歪在一旁，两个鼻孔朝外涌着鲜血！
　　被阿虎头槌打出火气的左手大步上前，眼中凶光大盛：“小子！我今天就送你去见耶稣！”
　　一直站在场边的阿鬼突然冲出！从侧面狠狠踢在左手的腰部！将他踢翻在地！不等左手起身，阿鬼已经压了上去！手指按进左手的眼眶里，语气凶狠地说道：
　　“你动一下我就抠爆你的眼球，不信就试一下。”
　　事发突然，左手反应过来时，阿鬼的食指已经按入了自己的眼眶一半，左手只来得及用右手扣住阿鬼的喉咙！
　　感觉到阿鬼手指继续朝眼眶里用力，左手躺在地面上，语气冷冷的对阿鬼说道：
　　“讲好单挑，玩偷袭？”
　　“我不认识他，也不认识你，他动我我杀他，你动我我杀你！”阿鬼被左手掐住喉咙，脸上仍露出略显神经质的笑容，对左手说道。
　　“你总不能一直压住我，是要起身的。”左手此时不敢刺激阿鬼，他怕这个家伙真的一激动把自己的眼睛抠出来。
　　阿鬼点点头：“你说的几有道理，所以我不打算起身，就抠你眼球出来一个，送你去医院，这样也不用烦我啦！”
　　说着话，阿鬼的手指居然真的朝左手的眼眶里挖去！
　　左手右手捏紧阿鬼的喉咙，左拳紧握，朝着阿鬼的太阳穴砸去！
　　“大佬！出事了！”活动室外，一个北角运毒的学生仔推开门叫道。
　　阿鬼和左手同时停下动作，左手的右眼眶已经被手指按得充血，阿鬼的太阳穴如果不是左手停手，此时也已经被击昏！
　　“出了咩事？”左手掐着阿鬼的喉咙，出声问道。
　　“外面的兄弟特意传话进来，话潮勇胜阿叻一班人被长乐搞掂，全部进了医院，大佬，收手啦！”那名学生仔从最初的惊愕中回过神来，对左手叫道。
　　左手皱皱眉，如果阿叻都被人解决，那自己做不做事都一样，眼下的局面如果再打下去，就算搞死这个阿鬼，自己一只眼睛也保不住，所以开口对阿鬼说道：
　　“听到了？我兄弟叫我收手。”
　　阿鬼被左手掐的脸色有些发紫，不过仍然挂着笑，牙齿咯咯作响：“我点会知道你是不是串通人玩花样？”
　　“那就一起死，我捏碎你喉骨，你抠我眼球。”左手手上微微用力，扼紧阿鬼的喉咙说道。
　　另一侧的阿虎摇摇晃晃起身，想要走向两人，被左手的两个手下拦住，阿虎隔着两人朝阿鬼叫道：
　　“阿鬼，放手啊！不要搞出人命，不然很难出去！”
　　阿鬼盯着左手的眼睛看了一会，才慢慢地把手指从眼眶里挪开，左手的右眼满是眼泪和血丝，用力眨了眨眼睛，左手才松开阿鬼的喉咙，两个人各自爬起身，一个捂着脖子，一个捂着眼睛和鼻子，喘着粗气。
　　“还打不打？”阿虎站在远处对左手说道。
　　左手望向随时能倒地的阿虎，阴鸷的脸上突然露出笑容：“打你老母，出钱的那个人都被你们长乐社搞掂，再打又不会加钱，这单生意不做了，大不了出去退钱给他。”
　　说完看向阿鬼：“小子，我让你的，不然你按我眼球时我就能打爆你太阳穴，我是怕打死你你不能开口所以留手呀。”
　　阿鬼捂着喉咙，咳了几声之后，一本正经地望向左手和阿虎：“那要不要再打过？你们继续打，我去下注？”
　　阿虎最先笑了起来，然后是左手，阿虎捂着肋部，另只手指着阿鬼：“你老母，整天板着脸的人居然懂讲笑？”
　　“我叫左手。”左手挂着笑，对阿虎说道：“看起来要一起在男童院呆上段时间，用不用帮你找医生？”
　　“阿虎，观塘长乐的，你边个公司？”阿虎慢慢坐在了地上，捂着肋部对左手问道。
　　“冇公司跟，北角的。”左手抹了一下脸上的鲜血，说道。
　　阿鬼看看两个人，虽然没有出声，但是脸上表情稍稍温和了些。
　　……
　　白头佬脸色阴沉地坐在座位上，面前一桌丰盛的海鲜已经被掀翻，对面站的几个小弟低着头，不敢出声。
　　“肥强是被边个动手干掉的？白纸扇？我挑他老母，肥强连长乐的一个白纸扇都搞不掂？！死就死啦，冇用的废柴！传出去我福升联一个红棍被长乐的白纸扇打死！会让人笑掉大牙呀！”白头佬余怒未消，又站起身将桌架踹翻，嘴里吼道！
　　得知肥强被长乐的人打掉，白头佬还以为开玩笑，肥强在深水埗虽然不算大堂口，但是比起观塘的长乐，单从人马就已经强出一倍，带着一千人过界扫长乐的堂口，居然都打输，连命都送掉？
　　“这个扑街就算不死我也要收拾他！”白头佬深呼吸了一下，眼睛盯着对面的几个深水埗堂口的小弟：“继续讲！”
　　昨晚趁乱逃脱的几个福升联小弟继续说道：“那个白纸扇是拳王东，以前是湾仔跟蛋挞文的，长乐最恶四九仔，大家都说他是双花红棍的人才，只是不知最后点会成了白纸扇，长乐观塘的揸数，他好犀利的，砍人都不用刀，戴着副拳套……”
　　看到白头佬脸色越来越难看，这名小弟声音逐渐减小。
　　“长乐点会有双花红棍的人才，你老母！是不是给我讲神话故事呀！”白头佬上前将开口的小弟踢倒在地！愤怒地吼道。
　　一旁的心腹阿威说道：“大佬，消消火气，肥强挂了，深水埗的地盘仲要有人话事的。”
　　白头佬停下动作，望向阿威说道：“地盘？肥强都死了，长乐要不是白痴的话，现在窝仔街上一定都是他们的人！话事？肥强个蠢猪，一次就被人搞死，多撑几次我也方便挺他，现在好啦，不等我挺，他就挺尸进黑房啦！”
　　“开战？”阿威看自己的大佬怒火冲天，声音也变得小心翼翼起来。
　　“打电话给黑星，出来摆平这件事，谈得拢就谈，谈不拢再打，肥强个蠢猪，先踩过界，被人踩过来，害得社团的地盘都丢光，仲要我先打给黑星那个扑街约他出来谈！”白头佬叫道。
　　“是不是做些准备？万一谈不拢，我们就直接开打？”阿威跟了白头佬六年，清楚白头佬的心思。
　　白头佬看着阿威，摇摇头说道：“这种事谈一次是谈不完的，黑星那种奸人，最擅长的就是拖，阿勇现在在哪里？”
　　阿威听到阿勇的名字脸色有些难看，开口说道：“在荷兰。”
　　“叫阿勇返来。”白头佬沉默了十几秒，像是下定决心，开口说道。
　　阿威在旁边观察着白头佬的脸色，语气不确定地开口：“大佬，阿勇是疯的……他回……”
　　不等阿威说完，白头佬已经打断了他的话：“深水埗本来就是阿勇的，我已经赶他去荷兰呆了两年，社团欠他的。这次等他回来，谈不拢就给他队人，让他把地盘打回来，无论他什么样，终究是社团的人，当年为社团出过力，卖过命，最后跑路也是为了我。”
　　看到白头佬心意已决，阿威点点头：“知道了大佬，我会打给他。”
　　对面几个深水埗的小弟听到阿勇的名字都有些瑟瑟发抖，其中一个新加入福升联的，不清楚状况，悄悄地对身边的人问道：
　　“老顶嘴里的阿勇是边个？”
　　其中一个人压低了声音说道：
　　“是老顶当年的头马，福升联双花红棍，当年为老顶打下油尖旺地盘的懒哥杨勇。”


第三十三章 湾仔之虎陈耀聪
　　梁家荣这两天一直心存疑虑，分发协会仓库被烧得这么蹊跷，如果说自己这位年轻老板没关系，打死他他都不相信。报刊业相互之间搞龌龊很常见，什么泼墨水，毁底版甚至烧杂志都有过，但是一直是报馆和报馆之间的斗争，现在霍东峻做出的事，可是与分发协会做对。虽然杂志卖得好就不用怕分发协会，可是终归是要杂志社自己劳心劳力做渠道铺货，说简单点就是绕过分发协会，重新在香港十八个区搞一条线出来，投入不低。
　　照理来说报刊业大老板黄永仁一定会暴跳如雷，可是让梁家荣跌破眼球的是，黎恩按照霍东峻的意思去加印十万册《男人周刊》，黄永仁居然真的再次吃下。
　　到底哪里出了问题？黄永仁善心大发，改做慈善家？
　　没道理的，梁家荣用自己的关系已经查到了新杂志社的幕后老板，《天天日报》主编招鸿钧。招鸿钧是报刊业的强人，《天天日报》那一系列的策划宣传和定位都是出自他手，虽然现在报纸还没有收回之前投入的巨大成本，但是按照现有的发行量做下去，盈利是迟早的事。黄永仁和招鸿钧的关系一定比自己亲厚，冇可能这次不压《男人周刊》发行量才对，可是十万册吃下去，一百万的支票此时已经放进了自己的口袋，让梁家荣又完全摸不着头脑。
　　他之前是技术派，做分版出身，不是那种做管理的，所以感觉此时的纷乱事件简直毫无头绪。
　　再看看自己手下这班人，太山和小新就不用指望，听到分发协会仓库被烧，两个人恨不得舞龙舞狮庆祝，完全不去想背后的龌龊。至于黎恩——
　　想到这，梁家荣看向黎恩，发现黎恩正坐在办公桌前发呆。
　　“阿恩？”梁家荣朝黎恩说道：“在想咩啊？”
　　黎恩看看写稿的太山和小新，又看看收拾书架的童宝玲，对梁家荣说道：
　　“冇，在想今天中午叫外卖是烧鹅饭还是叉烧。出去食支烟。”黎恩抓起桌上的香烟盒，朝办公室外走去。
　　“好啊。”梁家荣迟了几步，跟着黎恩出了办公室。
　　两个人点燃香烟，站在办公楼外望着对面的观塘警署发呆，梁家荣一支香烟吸了过半，才开口说道：
　　“叫我出来食烟，却又不出声？”
　　黎恩眉头微皱着，用皮鞋轻轻捻动地上的一片枯叶，对梁家荣说道：
　　“我这几天在外面巡摊，听到的故事就多一点，峻少的故事要不要听？”
　　梁家荣手里香烟的烟灰掉在地上：“说来听听喽。”
　　“有人话轰动整个东九龙的佳廉道械斗就是峻少搞出来的，峻少就是长乐社在观塘的大佬，江湖人都叫他飞仔峻。他那天上午对我们说完加印十万册，傍晚分发协会的仓库就燃起大火，杂志社开张这些天，除了一次太山和小新话有字头登门，之后就再冇人来。会计事务所的账目清清楚楚，杂志社的杂费支出根本就冇清洁费这一项，难道是峻少自己掏钱付保护费呀？”
　　梁家荣其实心中也在猜测霍东峻的身份，此时黎恩说出这位峻少的社团背景，梁家荣却感觉心中一块石头被去掉，呼吸都轻松了些：
　　“那又点样？难道因为老板有社团背景就不用开工？”
　　黎恩摇摇头：“我不是怕峻少的背景，只是担心峻少有这个背景，会给杂志社带来不必要的麻烦。销量全港第一呀，多少人眼睛通红地盯着我们这块肥肉，这位峻少的社团背景被人翻出来，肯定无数人落井下石。如果峻少的名声传出去，黄永仁再趁机摆一道，杯葛《男人周刊》，你想过下场未呀？”
　　“你的意思是？”梁家荣把烟蒂扔在地上踩灭问道，他对黎恩这番话表示肯定，如果峻少的社团背景被人爆上头条，无数人肯定扑上来落井下石，刚刚被烧了仓库的黄永仁趁机杯葛抵制《男人周刊》，杂志社都无法指责只能吞苦果。
　　自己不过去日本寻欢一次，就被人踩在脚下成为泥巴一样的存在，现在这么一块肥肉有机会下嘴，梁家荣已经能想象那群人刀叉在手的贪婪画面。
　　“我一个发行专员而已，点会知道该做咩啊？”黎恩把烟蒂随手扔掉，看向梁家荣：
　　“招鸿钧搞出新杂志社准备抢市场，看起来是准备带人跳出《天天日报》自己创业，他真是有想法，高价市场被我们占，他就及时出手抢低价市场，低价市场如果不顾纸张，赚得更多，你是杂志社老总，你拿主意喽。”
　　“我会同峻少谈。”梁家荣点点头，抿起了嘴唇。
　　……
　　“看到了？跟我就乜鬼好处都冇，刚刚见黄老板，恐吓人的话你来讲，得罪人的事你来做，差佬拉人就拉你，被差佬打又不能承认是我指使，是不是很辛苦？”霍东峻坐在副驾驶，对专心开车的士巴拿说道。
　　士巴拿伸手去摸自己的长发，却摸了个空，这才想起跟了自己几年的长发已经被剪掉，有些尴尬地笑笑：
　　“我就不懂峻哥你讲的社团那些事，我能打，可是偏偏因为打人犯家法，我能做事，却又绑了纪律师差点搞砸你的事，不如跟在你身边，跟峻哥学做事，再说，每天都能揸宾利，不知几威。”
　　“你当初点会拜长乐，能打当然去新记或者去油尖旺找个大字头的当红大佬拜门啦？”霍东峻嘴里和士巴拿聊天，心里却在想着纪度帮自己安排永安银行的事。
　　永安银行是现在香港唯一一家家族银行，戴泉的永安公司到现在为止一直没有戴家之外的人能插进来，算是真正的清一色，不过这种清一色最大的弊端就是，家族中人未必个个都是精英，十几个戴家第三代，出现一两个蠹虫再正常不过。自己这辆宾利，黎剑青床下还未洗清的一亿四千万日币，都是为永安银行某位经常登报纸娱乐版的第三代戴家高层准备的。
　　“我一个死党去了新记，他是那种中意打着社团字头虾虾霸霸的家伙，新记适合他，现在每天在茶楼做完工，就和一群新记认识的兄弟去湾仔见识夜场，不知几开心。我就不得，我老母身体不好，离不开人，所以就只能呆在观塘喽，刚好峻哥那段时间你插旗打响名头，一班屋邨仔都话你将来威过斧头俊，所以就拜门长乐，最主要的是不想交保护费，多一点钱给我老妈抓药。”士巴拿开着宾利，说起自己的死党聪仔脸上露出笑容。
　　“你这么能打，上次一个打五个，你死党应该也不差，不过新记强人太多，出头不易。”霍东峻从风衣口袋里取出钱包翻了翻，还有两千多港币，全部放进了士巴拿的西装口袋：“揾钱照顾老妈就不要出来混，这点钱先拿去当家用，我回头叫陈豪取两万块给你帮老人家找个护工，你中意开车，就帮我揸车喽，不过若是有黑锅，第一个你来背。”
　　士巴拿没有假惺惺地推辞，朝霍东峻笑笑：“多谢峻哥，讲揸车，观塘我不敢说第一，前三一定冇问题，第一个就是我师傅邓鹰，全港走私车一半都是他改装啦，第二个应该就我雷世伟啦，第三个就是我死党，观塘陈耀聪，就是入新记这个死党，别看他是茶楼服务生，我师父都赞他开车有天分。”
　　霍东峻长长吐了口气，陈耀聪，又一个足够耀眼的名字，新记五虎十杰八十年代末期鼎鼎大名的湾仔之虎陈耀聪，前一世在尖东之虎斧头俊跑路之后，独自撑起新记新一代五虎的名头，打遍湾仔无敌手，想不到居然也是观塘走出的猛人。
　　“观塘陈耀聪，好名字呀。”霍东峻笑了笑，历史有些会改变，有些不会改变，比如陈耀聪，仍然加入了新记，朝着湾仔之虎努力，不过就是不知道士巴拿或者雷世伟前世到达过什么高度，好像从冇听过士巴拿或者雷世伟的名字，多半争上位的过程中倒下了，现在帮自己当司机，应该会活得长久点。
　　“去哪里，峻哥？”士巴拿将宾利开上快速路，开口问道。
　　“去佳廉道，陈豪担保兄弟也该返堂口。”霍东峻闭上眼睛，靠在座位上说道。
　　从昨天开始，大脑就未停下休息过，此时肥强这件事总算告一段落，成就感没有太多，疲倦倒是很浓厚。
　　……
　　“大佬，白头佬的头马阿威打电话过来，白头佬想同你谈谈肥强这件事。”阿武对黑星说道。
　　黑星正闭着眼睛享受一名年轻旗袍美女的按摩，听到阿武的话，开口说道：“那就告诉白头佬，长乐昨晚伤了几百人，我身为老顶依照江湖规矩总要探伤的，发些汤药费安家费，不如等两日再谈啦？”
　　阿武点点头，反正现在深水埗肥强的地盘已经被木哥，豹头叔，锤哥三个长乐大佬的人马占据，吉祥，差佬文，马交炳，三个年青一代的长乐大底撑在深水埗，不怕白头佬带人偷袭。
　　何况自己大佬黑星这番话说得很清楚，探伤总要做的，伤了几百人，汤药费安家费总是要出的，只是不是长乐出，而是白头佬想靠谈拿返地盘，出钱喽，拿不出钱就不用谈，阿武也相信白头佬拿不出大佬心中那个数字的，因为大佬黑星根本就不打算要钱，地盘到手点会再吐出去。
　　只是阿武不清楚，为何黑星一点都不在乎福升联白头佬全面开战？就算折了一个肥强，福升联仍然比长乐强出太多。


第三十四章 黑星的心思
　　霍东峻回到佳廉道酒楼时，街道上的血迹早已经清洗干净，除了一些边缘角落有黑色涸迹，不注意的话，整条街好像什么都没发生过，商家继续打开门做着生意，除了烂仔偶尔指指点点，大多数人对此不屑一顾，昨晚的械斗似乎在人们心中没有留下任何痕迹。
　　士巴拿将车停好，帮霍东峻推开酒楼的门，霍东峻进门就看到陈豪正在一杯杯的喝酒，肥膘马尾几个坐在一旁吸烟，看到霍东峻进来，肥膘匆忙起身：
　　“峻哥！”
　　可能是牵动了后背的刀口，肥膘的胖脸说话的时候抽动了两下。
　　陈豪朝肥膘压了一下手掌，示意他和马尾几个继续坐下，这才自己脱掉外套扔给士巴拿，走到陈豪对面的位置坐下：
　　“这么有兴致？自斟自饮？”
　　陈豪被啤酒呛了一下，捂着嘴咳嗽几声，才双眼通红的对霍东峻说道：
　　“峻哥，我是不是废柴来的？除了闯祸咩事都做不好，连堂口开战这种时候都躲在一旁养伤。”
　　“你要是断了条手臂还能提刀砍人我就封你当火云邪神啦，怎么样？搞掂冇？”
　　陈豪从旁边的座位上把差佬文送来的档案袋递过去：“还剩两百万多一点，保释金就要一百七十几万，我去担保，还要收我担保金五十万块，条子馆比神仙李还赚钱，两百几十万花出去，陈东，乐仔，黑仔，肥茅，铁蛇，大鼻林这些人一个居然都没能保出来。扑街差佬话我知，要等开庭法官才能放他们保释，我花两千块请了个律师和大便一样，脑袋好像虾头！我以为带律师能搞价的，边个会知这个扑街居然帮差佬劝我交齐数目，我要交齐就不用他啦！”
　　说完一番话，陈豪又喝空一瓶啤酒，吐了口气问道：
　　“我和耀辉现在废人一样，陈东这些人不能出来，只有肥膘他们四个，开战点做？对了，仲有医院里那些小弟，是不是要探伤，医药费是不是还要交？”
　　霍东峻捏了一块佐酒的牛舌扔进嘴里，表情轻松地说道：
　　“晒马就是这个样子，难道你以为和我们之前球场打架一样？几十人打完各自看医生？现在有死伤，差佬能让你保出小弟已经不错，陈东他们我让纪律师安排，开庭这种事他最拿手，医院里的小弟除了你去探伤，肥膘他们最好不要去，医药费呢，政府会出的，等他们伤好开庭，我们保释就得，至于开战，当然等黑星谈完之后才会打，福升联也要休息的，他们这次也伤了不少人，你以为他们铁打啊？”
　　“我伤好还能不能帮你，峻哥？”陈豪这段时间只接到过霍东峻的电话，让他安排阿虎去男童院，之后霍东峻再没联系过他。
　　“你是不是养伤养坏了脑子，你不帮我想去帮边个？犯家法这件事已经罚过你，事情已经摆平，没人会再提。”霍东峻伸手拍了拍陈豪的脑袋：“感觉这次养伤之后你变白痴了。”
　　“可是我心里过不去，你腹部那一刀是我捅的，冇我这件事，联英社的明王也不会找上门，更结下仇，联英社因为刀仔明那条手，迟早会再找麻烦。”陈豪坐在霍东峻对面眨着眼睛说道。
　　霍东峻抽出张桌上的纸巾扔给他：“喂，手足兄弟在场，用不用找个墨镜遮一下？流马尿好丢脸的。”
　　陈豪用纸巾抹了一下眼角，看看远处的肥膘马尾，切的一声：“我对不起我大佬，流马尿有乜鬼稀奇！”
　　看到士巴拿站在霍东峻的身后，陈豪平静了一下，问道：“新收的小弟？”
　　“士巴拿，那天开山堂来拜门的小弟，现在帮我揸车。”霍东峻擦了擦手指上拌牛舌的汤汁说道。
　　“豪哥。”士巴拿朝陈豪恭敬地打了声招呼，他听过陈豪的事，也知道陈豪是峻哥真正的头马。
　　陈豪朝士巴拿点点头算是回应，继续对霍东峻说道：“不如我帮你揸车，反正犯了家法，还是跟着峻哥你身后做事安心。”
　　“揸你老味呀，你现在带着吊带，揸波都不得仲想揸车？等你伤好些，有事给你做。”霍东峻点了支香烟，对陈豪说道。
　　“做咩事啊？我现在就得呀！我单手斩人也冇问题的！”陈豪听到有事做，两只眼睛简直放出光来。
　　这段时间整天闷在老五的诊所里，陈豪觉得生不如死，六条街峻哥已经因为自己犯了规矩交给陈东来管，自己就算伤好之后也不可能像当初那样耍威风。他不怕再从头做起，最怕峻哥连机会都不给自己一次，此时听到霍东峻让他做事，恨不得现在就叫齐人手。
　　“斩你个头呀，我叫你斩人，差佬不找我，伤残人士协会也找上门，话我雇佣伤残人士啊！过两日等你拆了吊带，带队人去深水埗。”霍东峻瞪了一眼陈豪说道。
　　陈豪愣了一下：“深水埗？肥强的地盘现在已经是长乐的喽，黑星已经叫人过去占了地盘，也送了四百万过来，我仲要过去？是不是和黑星翻脸过档新记？”陈豪搞不清楚霍东峻的想法，随意开口猜测着。
　　“地盘是社团的，但是能进去揾水的嘛，难道阿公占了深水埗，就不准我踩进去一队人？当然不会啦，所以你去那里收些小弟，顺便把A货档口开过去揾钱，只要你不搞事，黑星不会赶你出来的。”霍东峻眼神无奈地盯着陈豪解释，陈豪什么都好，忠心、义气、能打、够狠，唯一缺点就是嚣张和无脑。
　　“我知点做峻哥，收小弟我最在行。”陈豪把啤酒瓶推开：“听到有事做，酒都不想饮呀！”
　　跟陈豪聊完，霍东峻又安排蛋仔接手黑仔的A货档，生意不能停，油尖旺的档口现在很赚，如果离开两天，摊位会被其他人占掉，到时再想开档会很麻烦。
　　让肥膘和马尾这几天带着人盯紧六条街的地盘，虽然白头佬冇可能现在就突然袭击，但是总要以防万一。
　　阿狼则负责兴业街的赌档，至于秀茂坪，暂时让大鼻林的头马火爆去撑着。
　　只要有钱继续进账，小弟们的心就不会胡思乱想。
　　堂口在陈东出来前则暂时让陈豪坐镇。
　　……
　　将堂口的事安排完，霍东峻坐车回了钻石山别墅，看到宾利，刀仔豪从别墅二楼的天台几个灵巧的翻身跳下来帮霍东峻打开了门，霍东峻指了指天台：
　　“邹文怀应该请你去拍电影，比成龙还漂亮。”
　　刀仔豪看看霍东峻脸上的伤，出声说道：“阿公打过电话来，让我带一队人撑你，仲有，豹头叔的小弟文迪也会带人来。”
　　霍东峻皱皱眉，黑星摆明是不想让自己过安生日子，刀仔豪无缘无故带队人过来撑自己？
　　像是看出了霍东峻的疑虑，刀仔豪双手插在口袋里对他说道：
　　“你打下的深水埗，如果白头佬肯谈，当然你就冇事，可是如果他安排人想要以为肥强报仇的旗号找麻烦，那就一定要先打你，才能继续打深水埗。阿公就是怕白头佬安排人找你的麻烦，所以才让我们过来挺你，不说了，你返来最好，我回木哥那里收拾一下，带人去你的堂口。”
　　说完，刀仔豪拍拍霍东峻肩膀，好像锻炼的路人沿着山路下山，站在路边拦了计程车离去。
　　霍东峻被刀仔豪透露的信息搞得心火有些上升，现在才总算清楚黑星这个老江湖的手段，老家伙肯定一早就想好今天的局面，就算是同白头佬谈，霍东峻相信黑星也一定会有能力让福升联的白头佬以为肥强报仇的理由开战。还好自己没对老狐狸玩花样，不然黑星这家伙的算计真是无间断的，给的四百万不好拿，这次霍东峻很清楚，如果两个字头全面开战，最后的局面一定仍然是自己的堂口打在最前。
　　不过这次还算好的，黑星还知道把刀仔豪和文迪调过来挺自己。
　　虽然早就有和福升联开战的准备，可是现在几乎确定自己的堂口冲在最前，霍东峻的心情当然不爽，真要是按照这种路数打下去，自己观塘的堂口不用等别人踩，多打两次就彻底打垮呀！
　　除了借兵，没有其他的路选，难怪黑星给四百万时那么痛快。
　　从大门进了别墅，发现除了菲佣之外其他人都不在，霍东峻让士巴拿自己回家照顾他老妈，自己躺在卧室里沉沉睡去。
　　……
　　等醒过来的时候也就是晚上七点钟，霍东峻出卧室就看到岚姐正在看电视，今天人齐，不仅关秀媚，何姑娘，连两个日本妹都坐在宽敞的客厅沙发里陪岚姐边聊天边看电视。霍东峻晃了晃头，站在沙发后面出声问道：
　　“老妈，有没有填胃的食物，你的仔一天都冇食过东西。”
　　岚姐猛然回头，看到霍东峻站在背后，急忙跳上沙发，将霍东峻朝外推去：
　　“你是不是要吓死你老母啊！从警署返来都不出声？出去呀！一身晦气！喂，阿May，去帮我早上新买来准备的柚子叶拿出来，我帮他去晦气！”
　　霍东峻无语地被自己老妈推出别墅，被用柚子叶铜盆蘸水淋了几次，这才被岚姐允许进门，霍东峻迈步要走进去时，看到外面的宾利车灯闪了一下，霍东峻朝宾利招招手，士巴拿拿着霍东峻的移动电话下车，对他说道：
　　“峻哥，纪律师之前打过电话来，让你醒了之后打给他，多晚都无谓。”


第三十五章 约请
　　“这次停职多久？”彭越看着对面一夜之间就憔悴不堪的老友曾伟如，开口问道。
　　曾伟如端着一杯白兰地笑了笑：“这次你猜错了，不用停职，只是调职而已。”
　　彭越盯着曾伟如的脸：“警察训练学校教员？要不就是东九龙鉴证科？不然你脸色点会这么难看？”
　　曾伟如将杯里的酒一口饮尽，示意酒吧的酒保再来一杯，这才说道：“我不知我哪里有错，堂堂东九龙反黑组警司，这次调回总部支援部总务课，负责为总部制定新的泊车计划和办公室设施摆放，成了泊车佬！”
　　“鬼佬关这次居然同意？应该停职的嘛，放你返总部，再返来就难啦！”彭越的脸色也很难看，曾伟如直接调回皇家香港警察湾仔总部支援部总务课，上面的意图很明显，让他在总务课养老等退休。
　　刚刚四十岁的曾伟如能咽下这口气才怪，他这种暴躁脾气，去了总务课，闷也闷死他。
　　“我大佬也是鬼佬来的，五十万，香港警察福利基金会，买一个华人警司难堪，他们当然愿意了，边个不知那个基金会就是鬼佬警察的存钱罐嘛！连廉署都知呀，只是没证据！享受这个基金会的只有鬼佬才够格！我挑！托马斯那个扑街是盲的！我十八岁就当差佬，吕乐时期就开始当便衣，一点点熬成警司，之前的确收过黑钱，可是廉署既往不咎啦，全香港的警察，年满三十五以上的，边个冇收过黑钱。廉署成立后，我调入反黑，哪次有事我不是冲在前，78年，和联胜在东九龙玩暴动，我打的第一枪，吓住那帮扑街，79年，号码帮和和联胜全面开战，又是我第一个搞定，全香港打成一团我东九龙平平安安，82年同新合贩毒，我给重案组的情报，白粉扣了半吨呀！现在因为五十万，就把我赶尽杀绝，你老母呀！”
　　说到郁闷处，曾伟如抓起手里的空酒杯朝着地上砸去，清脆的碎裂声吓得正在演艺池里唱歌的歌女都停下，所有人都望向眼神绝望的曾伟如。
　　“看你老母呀！”曾伟如站起身，伸出手指环绕指向酒吧里所有人：“都给我起身，男人左边，女人右边，身份证拿出来！警察查牌！”
　　彭越举起工作证，对酒吧众人说道：“唔好意思，我同事，白兰地太烈，唔好意思，继续。”
　　说完，彭越将曾伟如拉回座位说道：“你是不是自暴自弃，你这个样子，人家投诉你廉署就要登门的，到时你总务课都不用去，直接开除出警队，十几万的退休金都打水漂啊！”
　　曾伟如看着彭越苦笑道：“我现在在警队和死有咩区别，总务课连枪都不用配，每天上班前在报摊买份报纸，进办公室倒杯茶，睇报纸睇到中午，吃东西，吃完继续睇报纸，睇到下班，回家睡觉，第二天继续这样的生活。阿越，那是差人嘛？那是废人呀！我才四十岁！我抓飞仔峻返来有咩错，全世界都知道他是长乐社观塘的大佬，打他喽，打到他开口就得，之前那些烂仔不都是这样做的？为何这次就会意外？”
　　“大佬，你知不知你协助调查而已，那家伙如果只是个烂仔，你打死他韩义理都不会理你，可是他不是呀，他咸湿王来的，有钱人，香港的法治就是，有钱人有无数的方法可以脱罪，你想搞定他们就先保证自己不能出错，不然就会死得很难看。我提醒你啦，我话纪度是他的律师，你拉他返来纪度冇出现你最好的办法就是放他出门，等械斗一开始再迅速拉他返来，不管他出门去了哪里，他只要走出警署那扇门，械斗发生，他就不用想容易脱身。但是他一夜都未离开警署，你想栽赃他协助调查之后指挥械斗都不得么，何况纪度帮他请了四大顾问，人权顾问，记者顾问，警察顾问，最后一个未用上我都帮你打听啦，湾仔区区议员的私人法学顾问呀，如果鬼佬关不收拾你，纪度就打算让湾仔区区议员上书抨击警队，你这次还没有衰到尾，要是区议员出面，你就真的开除。”彭越语气真诚地说道。
　　“喂，我离开之后，知不知边个会接我位置？”曾伟如舔了舔嘴唇：“关Sir连交接都不让我等，明天就去总部报道，我总要知道会是边个带我那班兄弟。”
　　彭越沉默了一会，盯着曾伟如的眼睛说道：“你最讨厌的那个。”
　　“梁伟昌那个扑街？”从彭越的表情，曾伟如就确定了接手人的名字：“这个浑蛋真是会钻营，全港重案组因为宝生银行械劫案被骂猪头，这家伙就一直上蹿下跳想找机会脱离，现在好了，他老母，我主动腾位置给他，都不知鬼佬点会看重那个扑街。”
　　“也许是机会来的。”彭越等曾伟如说完，突然开口说道：“我帮你想想，是不是可以利用些关系，让梁伟昌表现得白痴点，你可能有机会调返回来。”
　　曾伟如望着彭越那双眼睛打了个冷战，之前的酒意一瞬间消散，他突然想起来，对面的老友最擅长的事。
　　……
　　在家里休息了两天之后，霍东峻才出门，陈东一行人的开庭被定在半个月之后，纪度现在忙得四脚朝天，想把所有人全部保释出来是不可能的，铁蛇扛下了杀人，纪度要做的就是把铁蛇的谋杀打成误杀，谋杀可能终身监禁，误杀最多七年，遇到女王大赦，三四年出来也可能。仲有一件事就是肥茅袭警，那名被肥茅扔燃烧瓶的交通警虽然未死，但是摔成了多处骨折，肥茅探出头扔燃烧瓶时被这名警察记住了样子，找人替罪都替不掉，所以铁蛇去赤柱有肥茅陪。纪度帮肥茅估计最低要坐六年，铁蛇还可能立功表现减刑，肥茅就只能盼望女王大赦才有机会。
　　铁蛇扛下罪，陈东等其他人的罪名就低太多，无非就是黑社会械斗，纪度已经提出申请，裁判法庭应该这两日就会允许保释的，只是不能随意离港，护照永远都不用想办下来，去澳门都要提前申报。
　　今天霍东峻出门是为了纪度前天晚上打来的电话，纪度用律师圈的关系搭上了永安银行法务部的负责人，香港大多数银行都会聘请知名的律师事务所担任法律顾问，这种事都是法务部来做。正是有这层关系，纪度才搭上线，帮霍东峻约了这名负责人一起出海钓鱼，什么都没开始谈，只是答应出来钓鱼，这名叫陈子枫的法务部主管就收了纪度十万块港币。
　　让士巴拿开车赶到中环九号码头，为了招待这位陈主管，霍东峻租下了一艘游艇，并且让四眼明从那群小姐里选十几名年轻漂亮的挑出来带上船一起出海用来活跃气氛。
　　这艘游艇是Riva豪华型双层游艇，典型的意大利克罗地亚风格，是一位英国爵士在游艇会停放对外出租的，每小时一万块，附带船员。
　　霍东峻赶到码头时，纪度已经在场，不过那位陈子枫还没露面，霍东峻望着中环码头外的海景，脑子里却想起了最近报纸和电台一直再说的中环和湾仔的填海计划，港英政府似乎已经拿出了大概的纲要和计划，搞得好像随时能开工一样。
　　不过霍东峻记得前世来香港时，似乎维多利亚湾填海工程刚刚告一段落，如果真的是这样，那这项工程看样子会拖很久。
　　四眼明将十几位美女送上游艇之后特意过来和霍东峻打招呼，虽然四眼明也是月华街出去的烂仔，不过霍东峻对他没什么印象，这家伙站在霍东峻面前，戴着一副黑框眼镜斯斯文文，和林智慧有的一比，单单相貌就给那些小姐安全感，难怪个个死心塌地，甚至四眼明拜入长乐后还跳槽来观塘跟他。
　　“峻哥。”四眼明朝霍东峻恭敬地低头说道。
　　“喂，这些小姐够不够干净，万一我请的人回去之后长出花菜……”霍东峻本来想开四眼明的玩笑，没想到四眼明居然很激动地开口说道：
　　“峻哥，我带的马个个干净，每月两次体检，都是去九龙医院检查，有生病的就马上停工，治好为止，我阿明驯马三年，边个不知我的马质量高，我带过的一个马现在是大富豪夜总会四大花魁之一呀，绝对冇问题，如果出了事，峻哥你丢我下海！”
　　霍东峻顿时感觉这个人没意思，既然让他找人来，当然是信任他，现在他一副要发誓的模样，霍东峻都不知道要如何开口，最终只能点点头说道：
　　“好，辛苦你了，回头去堂口结账，社团也不会占你的便宜。”
　　四眼明踌躇了开口：“峻哥，结账不结账无所谓，你让我选够靓的，我带来的十几个中，有两个来大姨妈，为了撑场面我才让她们来的，你让你客人不好搞她们两个，伤身体的……”
　　“我……”霍东峻动动嘴唇，望着四眼明那双诚恳的眼睛硬是没能说出话来，做马夫比做人老豆还用心，霍东峻两世为人都只见过面前这一个。


第三十六章 贷款
　　陈子枫靠在二层甲板的护栏上，望着游艇泳池里几个穿着比基尼的靓妹在戏水，虽然已经四十三岁，但是陈子枫不认为自己的男性魅力缺失，至少现在就有两个大波白肤的美女缠在他左右两侧不住地甜言蜜语。
　　从登上了游艇之后，付了十万块的霍东峻就一直没有和陈子枫切入正题，而是如同一个富家纨绔子弟一样，炫耀着自己的豪车，这艘游艇的奢华，以及女人，此时的霍东峻正在士巴拿的陪同下，从游艇的停车库里开出了一辆摩托巡游艇，在游艇附近的海面游弋。
　　看到霍东峻意气风发的模样，陈子枫叹了口气，他年纪越大越相信大富天成就这句话，不然一个十八岁的少年，此时就已经每月落袋过百万，简直不能想象。就算是神仙李，十八岁时也还落魄，可是此时这个少年，招待自己都是人头马，古巴雪茄，开口就是有时间一起去日本寻欢，十八岁就已经开始享受人生，而自己四十三岁，虽然小有成就，可是和对方比起来，简直是个笑话。
　　纪度端着两杯鸡尾酒走了过来，两名美女很识趣地走开去了泳池，纪度递给陈子枫一杯笑着说道：
　　“喝一口尝尝看，船上的鬼佬调酒师做出来的，叫纸醉金迷。”
　　陈子枫转过身，端着酒正面望向大海，开口说道：“你老板十万块花出手，连问都不问我？不怕我下船之后翻脸无情？我十万块只是上船这一次而已。”
　　纪度喝了一口酒，可能是没了其他人，表情比之前的严肃稍显轻松，顺着陈子枫的视线望过去：
　　“我老板问不问你，你心里都清楚他为咩找你了解戴志匡的情况，开不开口无所谓啦。”
　　陈子枫看到纪度喝了酒，才安心地尝了尝：
　　“你老板一定想从永安银行搞笔贷款，而且是大数字的贷款，一年最少十几个人同你老板一样的心思，我劝你省省吧，我在永安做了七年，不想当背骂名的皮条客。”
　　纪度朝他笑笑：“话不能这么讲，那你话我是不是皮条客？我帮我老板联系你。”
　　陈子枫没有出声，上半身伏在护栏上，望着被游艇劈碎的浪花。
　　“戴志匡是什么人，大家都清楚，酒囊饭袋，郭家的家业不会落在他手里，现在永安银行总经理的职务不过是个体面，如果单纯是贷款，我老板是不会动心思在他身上。你也知道他的杂志有几赚，每十个香港男人就有一个买他的杂志，就凭《男人周刊》这四个字，去任何一家银行贷款都不是问题，银行是欢迎这种优质企业贷款的，何必找永安？”纪度转过身看看泳池里的比基尼女郎：“就算想多贷些数目，我老板那些模特上阵，搞定一些银行高管也不是问题，陈先生，你想错了。”
　　陈子枫轻笑一声：“想错？贷款一定不会是假的，你老板一定会贷款，而且是大数字，虽然他现在看起来好像和戴志匡没什么区别，香车美人，沉迷酒色，可是我能感觉得出，因为戴志匡是富家子，你老板是穷人走出来的，如果贪图享受，他做不到今天，他有野心。”
　　“就知道骗不过你，你当年也是全港知名律师来的，算啦，叫我老板来和你聊。”纪度轻轻撞了一下陈子枫的肩膀：“喂，你这样说不是看不起我老板的演技？亏我和你还是法学院的师兄弟呀。”
　　“老板，穿帮啦，演技太差，陈先生喝倒彩，不用再转，我头都晕啦！”纪度朝着远处的摩托艇叫道。
　　听到纪度的话，霍东峻的脸上露出笑容，对士巴拿说道：“我们回游艇。”
　　霍东峻等的就是陈子枫看破自己佯装的纨绔，让他自以为知道自己有野心，这样他才会放心和自己交谈，不然他会觉得没有优势，把握不住对方的走向。不可否认，纪度在演戏中又扮演了不可或缺的角色，霍东峻相信，如果不是纪度一直帮烂仔打官司，在律法圈名声太臭，早就能担任一些大公司的法律顾问，甚至去艺员培训班教表演都没问题。
　　摘下风镜，抹了一下被海浪打湿的头发，霍东峻沿着台阶登上甲板，先是看向纪度，纪度耸耸肩：“老板你这么靓，陈先生一早就看破你的伪装啦，不要扮纨绔，陈先生当年做律师时最擅长的就是观察细节，有话直说啦。”
　　霍东峻伸出手朝陈子枫示意：“唔好意思，陈先生，我……”
　　陈子枫和霍东峻握了一下，打断霍东峻的话，语含笑意：“峻少这么年轻，又是自己打下一片基业，点会是纨绔子弟，不如直说？”
　　霍东峻有些尴尬地摸摸头发，看看泳池里嬉戏的靓女，朝士巴拿摆摆手，士巴拿转身将女人们赶去房间，让她们帮忙去准备钓具，等人离开之后，霍东峻才走到护栏边望向大海：
　　“陈先生应该知道我的大概想法，贷款喽？”
　　陈子枫在旁边看看纪度，一副我早就清楚的表情，不过霍东峻停了两秒就继续开口：
　　“不过贷款哪一家银行都能贷到，何苦是永安，当然是这位匡少的身份，我想贷款两千万美金等额本金，三年期。”霍东峻转过脸，眼睛望着陈子枫开口说道。
　　陈子枫摇摇头，这根本就是天方夜谭，两千万美金放出来给一间杂志社？虽然两千万美金对永安银行来说不是大数字，而且男人周刊杂志社的收益率良好，可是两者根本处在不同的线点，最基本的就是银行测算还款数字时，会发现杂志社每月利润连银行每月的利息都没可能还清，杂志稍稍出现问题，就可能会引起连锁反应导致贷款成为坏账，就算是戴志匡有家族背景，也不可能放出这笔款项给霍东峻。
　　“峻少，戴志匡只是贪图享乐，但是不是彻底的白痴，两千万美金，你杂志社走遍全香港，都不会有银行放给你，不要讲笑。”
　　霍东峻笑笑：“两千万的数目对永安来说，九牛一毛，戴志匡除了一个总经理的头衔，永安银行大权全部在他的亲大佬，永安集团主席，银行董事长戴志权的手上，戴志匡每个月只能领零用钱。我给他机会，让他入股我的生意，陈先生只需要能帮我安排和戴志匡见面，贷款的事我自己搞掂，事成之后，这笔贷款的百分之一——”
　　霍东峻贴在陈子枫的耳边，说了几句话，让陈子枫陷入了沉思。
　　霍东峻则悠哉地抬起头，望着天空中一架飞机掠过，朝着港岛的国际机场方向飞去。
　　……
　　香港机场，从荷兰直飞香港的客机降落之后，金发的荷兰空姐拖着拉杆箱朝外走去，其中一个面色绯红，眼角带着诱人风情，走路时还有些步履轻浮，让接机的一些咸湿佬不禁幻想这个金丝大波妹会不会是在飞机上和机长大战三百回合，所以才软手软脚，满面春情。
　　而此时的机场出口，一个二十六七岁的青年人，单手将一个背囊拎在背后，懒洋洋地朝四周打量，古铜色肌肤，身材高壮，脸上更带了些未剃净的胡茬，一双眼睛睡不醒的样子，嘴角挂着慵懒不羁的笑容，连出声的话语都带着懒洋洋的味道：
　　“你老母，就是知道大佬会派人接我的机，我才在飞机上让那大波妹爽了一下，现在乜鬼都睇不见，那个金丝猫之前又一直坐在我身上动，搞得我腰酸背痛……”
　　“懒哥，懒哥！”一个声音从人群中响起，年轻人顺着声音望去，看到一名福升联的小弟正不住朝自己挥手。
　　“不知所谓，早点出声嘛……”年轻人拎着背包朝那名小弟走去。
　　将手里的背囊朝小弟一丢，两只手插在裤袋里朝停车场走去，那名小弟拎着背囊一脸如临大敌的表情跟在他后面。
　　“离开两年，香港一点都冇变化，还是那个臭西样，你叫咩名字？”年轻人头也不回地问道。
　　“懒哥，我叫细安。”
　　“你见过我？我点会对你一点印象都冇？”年轻人停下脚步，对细安扭头说道：“走快点，我很累呀，停车场哪辆车是来接我的？”
　　叫细安的小弟急忙快步超过年轻人，由跟班变成了向导，嘴里说道：
　　“懒哥，我大佬是史姑娘，当年跟着史哥见过您一面。”
　　“湿屎的小弟？难怪，湿屎那家伙现在混得点样？当初好像垃圾一样，整天打拳偷懒，喂，我返香港，我自己的小弟一个都不见？鸡毛鸭血呢？”年轻人似乎对只有一个小弟来接机很不满。
　　叫细安的小弟脸上已经因为年轻人的一句问话冒出了冷汗，低着头畏畏缩缩地开口：
　　“懒哥，您四个头马从您去荷兰之后，就过档了。”
　　出乎细安的意料，对面的年轻人没有一丝发怒的迹象，相反，打了个哈欠，很满意地点点头：
　　“这才像话嘛，不过我杨勇这次返来，他们就算过档跟了别人，也一定会来拜见我，打个电话给他们，就告诉他们一句话，我福升联阿勇从荷兰返来了。”


第三十七章 谈判
　　“阿星，这么大阵势，长乐七星除了多年不见人的阿金，你长乐七星其余六位居然全部都到齐？”白头佬坐在乐富酒楼的大厅里，面带不屑地开口朝对面黑星说道。
　　酒楼里此时泾渭分明的两班人，白头佬身后的各个桌位零散坐了十几个人，福升联够资格开口的大佬来了三位，柴湾的师傅强，油麻地的史姑娘，旺角的火牛，此时坐在白头佬的身侧，打量着对面的长乐众人。
　　长乐是主场，除了黑星之外，蛋挞文，锤哥，木哥，豹头，还有一直在西贡，已经半退隐很少露面的牛威，除了这六人，就只有阿武和差佬文两个小弟站在后面面无表情。
　　黑星一脸笑容，对白头佬话语里的嘲讽毫不在意，福升联深水埗的地盘现在在自己长乐手里，白头佬有怨气也正常，所以黑星捻着手串笑道：
　　“楠哥，你福升联开口要谈，我长乐当然要表示诚意，所以就叫了这帮老兄弟出来陪你谈喽。”
　　白头佬脸上闪过一丝怒气，诚意？自己让阿威打电话约黑星，黑星就开口话要探伤，推迟了两天，等他开口，又选在长乐的陀地等自己上门，摆明是告诉江湖所有字头，他长乐这一次够威风，逼得自己福升联主动谈和。现在长乐七星到了六个，更是让自己难堪，可是白头佬又无可奈何，谈是一定要谈，哪怕就算自己想开战，也要谈一次谈不妥之后才能打，说来说去，都怪肥强那个扑街，连长乐一次都撑不住，轻轻松松被人搞死！这种废材当初自己点会让他上位！
　　“那就开门见山！两个堂口开战，各有死伤，你长乐趁肥强挂掉占了他的地盘，是不是过分了点？”白头佬靠在椅子上，盯着黑星说道。
　　黑星未开口，旁边的蛋挞文已经笑呵呵地对白头佬说道：
　　“楠哥，当小弟的打打杀杀寻常事，出来混靠运气的，有人三更成大佬，有人当晚见阎王，边个能说得准？肥强运气是差了一点，深水埗这块地盘，是长乐堂口打下来的，肥强一千多人输掉，这难道也算过分？”
　　看到蛋挞文开口，白头佬就闭上了嘴，他的身份是不屑同蛋挞文对话的，身后的火牛叼着香烟对蛋挞文叫道：
　　“文叔，一把年纪我拜托你睇下眼科，要不是你长乐搞鬼，肥强会输？观塘道连环车祸，大家心底都明啦，如果不是肥强因为连环车祸乱了阵脚，点会打输？说不定现在观塘长乐的堂口早就被他扯旗啦！”
　　豹头是急躁脾气，不耐烦地叫道：“喂，八百人过界扫我长乐堂口是不是真的？长乐有冇借兵呀？长乐观塘加在一起七百人而已，当天晒马的五百多人，五百人打八百人，肥强都能打到自己挂掉，这也叫长乐搞鬼？是不是叫我长乐的小弟当迎宾，排着队请他入观塘的堂口才算公平？挑！”
　　“你乜鬼意思呀！糗我福升联呀！”史姑娘二十八岁，年富力强，听到豹头的话，拍着桌子对豹头叫道！
　　豹头瞪起双眼朝史姑娘吼道：“点样！打输冇脸见人呀！打输就要认呀！”
　　史姑娘从桌前站了起来，指着豹头吼道：“够胆同我打呀！”
　　“边个会怕你！来呀！”豹头也站起身，四十几岁的人此时一脸狰狞。
　　气氛剑拔弩张，长乐几位大佬身后的阿武和差佬文也都上前一步，盯着福升联众人。
　　黑星侧过脸看看豹头：“你今年几岁，仲欺负小朋友？今天楠哥带福升联来做客，你张口就打打杀杀，传出去话我长乐冇规矩，坐低！”
　　黑星开口，豹头气呼呼地坐下，一双眼瞪着史姑娘。
　　沉默半晌的白头佬也开口对史姑娘说道：“坐低啦，你豹头叔一把年纪，你不懂敬老的嘛！”
　　史姑娘吐了口气，坐回位置把双腿重重搭在了桌面上。
　　“楠哥，你手下火气这么重，不如改天再谈呀？”黑星始终不改脸上笑容，和颜悦色地开口。
　　“阿星，再拖下去也是要谈的，这件事肥强打输丢了地盘，我出五百万，你交出地盘，所有事就一笔勾销。”白头佬晃了晃扎成马尾的白发，开口说道。
　　“楠哥真是够义气，开口就是五百万，如果是平时我就一定点头，只是……”黑星有些为难地停顿片刻。
　　“只是我长乐这次死了四个兄弟，伤了两百多个，一百多人被条子拉，安家费、汤药费、保释金，楠哥，这样算下来，五百万少了点。”木哥抱着双臂，恰到好处地接过黑星的话题。
　　“那我福升联算上肥强，一样死了四个，伤了两三百人，要是算上车祸，伤亡更多，你找我们福升联要汤药费，安家费，我这些兄弟找边个呀！江湖事就江湖了，死伤当然算自己喽！”师傅强在旁边开口说道。
　　“话不能这样讲，这次是肥强的不是，他主动踩过来，我长乐观塘的堂口才踩回去，他守不住地盘是他冇本领，楠哥现在开口就要把地盘拿回去，江湖上点样看我们长乐。”木哥毫不退让地说道。
　　白头佬伸手阻止师傅强继续开口，自己望向黑星说道：“阿星，你说个数字出来，深水埗的地盘福升联一定要拿返回来，看你的意思。”
　　黑星蘸着茶水在桌上轻轻划了一个圈，抬头看向白头佬：
　　“楠哥，你觉得点样？”
　　白头佬盯着黑星的眼睛，慢慢竖起大拇指：“阿星，你好嘢，我看就不用谈，肥强结拜兄弟多，我一个大佬不插手这件事，他们也有人会帮肥强报仇，看他们本领。”
　　阿威这时轻轻走向前，附在白头佬的耳边低声说道：“大佬，小弟已经接到阿勇。”
　　白头佬笑容更见浓郁，站起身对黑星说道：“阿星，五百万买下深水埗的地盘，我不如留给手下的兄弟当安家费和汤药费，最近我冇时间，这件事就不谈喽。”
　　黑星慢慢站起身，一脸真诚笑容：“好呀，楠哥慢走，有时间再饮茶。”
　　等福升联的人全部离开，黑星才再次坐下，开口说道：
　　“告诉飞仔峻，福升联会有人刮他出来为肥强报仇，让他自己小心点。”
　　身后的阿武答应了一声走了出去，黑星看看自己几个心腹兄弟，笑笑：
　　“我话飞仔峻就一定会再来找我，他自己扛不住的。”
　　……
　　和胜英中环的陀地，和胜英中环扎fit人东顺喘着粗气瞪向自己面前的得力手下贵利毛：
　　“你个扑街！现在开口跟我讲要返福升联？你痴线呀！”
　　贵利毛二十五岁，面貌看起来斯斯文文，不过身体健壮，一身西装撑在身上总像是小了一号，看到东顺发火，面无表情地开口说道：
　　“顺哥，两年前我过档跟你时就已经说清楚，我大佬懒哥返来我就回福升联。”
　　东顺表情一滞：“阿勇返来香港？”
　　贵利毛点点头：“今天下的飞机。”
　　“白头佬发昏咩？居然让阿勇返香港？”东顺望向贵利毛开口叫道。
　　贵利毛低着头不出声，东顺平复一下心情，慢慢开口：
　　“阿毛，这两年我对你如何？”
　　“顺哥对我当然照顾，冇的说。”贵利毛抬起头对东顺说道。
　　“你一过档，我整个中环的放贷都交给了你来做，你放数本钱不够，我拿社团的账给你撑……”
　　“顺哥，你不用讲，你对我的好我记住，可是当初我大佬离开香港时我们四兄弟就说过，只要懒哥返香港摇旗，我们不论在哪，都要回福升联。这两年，我帮和胜英揾了四五百万，算是还顺哥的情，我知道还不清，可是我这条命是留给我大佬的，对唔住，顺哥。”贵利毛朝东顺鞠躬，转身朝外走去。
　　“站住！”东顺从桌后站起身，朝贵利毛吼道。
　　贵利毛转身望向东顺，东顺其他小弟一副随时准备留下贵利毛的凶狠表情。
　　东顺从桌下取出一个旅行包，重重地扔向了贵利毛的脚下：
　　“里面三百万，你是阿勇鸡毛鸭血四大天王中的揾水王，见你大佬，冇钱点会有面子，拿去撑场！走啦！”
　　贵利毛看看脚下的旅行包，伸手拎了起来，对东顺说道：
　　“谢谢，大佬。”
　　望着贵利毛走出去的背影，东顺坐回位置骂道：“挑，收了他两年，今天才叫我一声大佬。”
　　……
　　福义兴，尖东扎fit人炳文正翻着《男人周刊》学习文化知识，一名小弟慌慌张张地冲进办公室，朝炳文叫道：
　　“文哥！鸡脚黑带了一票兄弟准备过档福升联！”
　　炳文把手里的杂志扔掉，望着这名小弟：“他人呢？”
　　“我在这里！”办公室的门被推开，鸡脚黑穿着一件牛仔夹克走了进来。
　　“你走就走喽，仲要带走一票兄弟？”炳文点燃一支香烟，盯着鸡脚黑说道。
　　鸡脚黑点点头：“我大佬懒哥返来，两年前我过档跟你时就讲过，他返来我就回去，我跟你时带了三百多个兄弟，今天我走，当然带他们一齐走。”
　　“走？两年，我养你这班人花了多少钱，你说走就走，我哪有面子？”炳文吐了个烟圈说道。
　　鸡脚黑指了指地面：“文哥，我跟你时，你不过是个福义兴冇上位的红棍，是我带一班手足帮你在尖东打下这片地盘，跟我过档的三百多个兄弟，挂了十七个，我有冇抱怨过？你收留我两年，我兄弟用十七条命还给你了，你若是不爽，随时来福升联找我，我若是眨眨眼，就不叫晒马王鸡脚黑。”


第三十八章 鸡毛鸭血
　　“鸭仔，你真的想清楚？阿勇返来不会乖乖听白头佬的话，你回去就是陪他腥风血雨，搞不好命都丢掉。”一个穿着唐装的老人坐在沙发上，表情稍显严肃地望着面前的年轻人：“你两年前入我和联胜，我当你避祸，地盘不给你，人手不给你，能有今天是你靠你自己打出现在的局面，香港两处寻欢圣地，钵兰街，上海道，你现在的名已经同花姑排在一起，连那些富豪都知道，钵兰街花姑，上海道鸭仔，你真的舍得扔掉你亲手打下的江山返福升联？”
　　叫鸭仔的年轻人穿着笔挺西装，黑色皮鞋刚刚擦过鞋油，光亮照人，此时站在老人面前，没有犹豫地开口：
　　“女人和地盘我可以再找，大佬就只有一个，本叔，给我个机会，让我走，我大佬这次返香港，一定不会再走，他需要场子，我希望您大人大量，等我大佬有了地盘，让我带走上海道一百五十个靓女。”
　　和联胜五大底之一的笑面佛本叔笑了笑：“你自己有本事，上海道上千个女人开工，生意能好过九龙城，是你的功劳，你今天说带走一百五十个，我当然要点头，只是鸭仔，我年纪大，倚老卖老说句难听话，阿勇那种性格，活不长久，他出了事，你记得返来，和联胜的海底册我不除你的名。”
　　“谢谢本叔。”鸭仔得到本叔的答复，礼貌地鞠躬，这才转身朝外走去。
　　本叔夹着雪茄，轻声自言自语：“懒鬼阿勇一个疯狗，有鸡毛鸭血四个能干的心腹，想不出头都难，不然，凭他自己，早死啦。”
　　本叔的保镖兼司机大眼忠在旁边递过精致的点烟器，出声说道：
　　“本叔，鸭仔带走的一百五十条女，一定是各个场子的头牌，是不是我找几个生面孔……”
　　本叔摇摇头，对大眼忠说道：“你的脑子坏掉啦，我和联胜连一百五十个靓女都给不出？阿勇死掉，鸭仔自然会再返来的，去通知长乐那个出名的飞仔峻，福升联双花红棍阿勇返来香港。”
　　“知道，本叔。”大眼忠直起身，拿起移动电话说道。
　　……
　　“你很慢呀，是不是今天大日子仲要试马？”看到鸭仔走出来，靠在各自座驾上的鸡脚黑和贵利毛出声朝鸭仔说道。
　　鸡脚黑身下是一台GTR，贵利毛就够拉风，一辆明黄色的法拉利，看到鸭仔出来，贵利毛扔了一支雪茄过去：“美国货，美国总统黐孖根（黐孖筋的谐音，这里指港人对美国总统里根的称呼。粤语，cī mā gān，同“黐线”指人神经不健全，经常弄错事情或话不对题。）也是食这个牌子！”
　　鸭仔接过来叼在嘴里望着两人：“是不是去见大佬？”
　　“先去接爆江龙，我真是佩服他，两年躲在那个乜鬼地方不露面，江湖都忘了他的名呀！”鸡脚黑提起鸡毛鸭血最后一位的爆江龙，语气有些不耐。
　　“你不要看你整天几百名小弟跟在身后虾虾霸霸，龙哥轻松收拾你，让他听到你就倒霉啦！”
　　鸭仔叼着雪茄拉开旁边的一辆红色保时捷：“去元朗不用我带路吧？走啦！”
　　其他两人也各自上车，点火发动，追着鸭仔的保时捷上了快速路。
　　“喂，爆江龙知不知今天大佬返来？”鸭仔看看元朗天水围的工地，皱皱眉出声问道。
　　此时轰鸣的机器，满天的灰尘，脏得好像乞丐的工人，让习惯了上海道纸醉金迷的鸭仔非常不适应。
　　“我打过这家工地的电话，龙哥已经知道。”贵利毛望着不远处的建筑工地说道：“他也知道我们来接他，等等啦。”
　　此时的建筑工地内，一个头戴安全帽满身粉尘的壮汉走向办公室，对正查点仓库账目的工头说道：
　　“诚叔，我不做了。”
　　五十岁的工头抬起头，望向对面这个一脸憨厚的壮汉，语气掩不住的错愕：
　　“阿龙，你不做？是不是最近缺钱用？我加你薪水啦，你在我这个工地做了两年，最苦最累的活都是你来做，其他那些扑街想加工钱我毛都不给他们一根，但是你，冇问题！我加你五百块，那些工人最多才一千块，我加你到一千七百块，比那些中环大公司的白领薪水都高，考虑下，留下帮我。”
　　叫阿龙的壮汉把安全帽摘下来憨厚笑笑：“不是工钱，是我大佬找我做事，谢谢诚叔这两年的照顾，麻烦帮我结下工钱，我给我大佬接风洗尘。”
　　看到阿龙去意已决，诚叔虽然不舍可还是很痛快地打开抽屉，数出一沓钞票：
　　“你三个月未支薪水，应该是三千六百块，我凑个整数给你，四千块。”
　　阿龙粗糙的大手将薄薄的一沓钞票接过，看也不看就塞进口袋：“谢谢诚叔，我走先。”
　　“外面不好找工的，若是薪水太差，记得返来。”诚叔看看阿龙，开口说道。
　　阿龙走出办公室，将门从外面关上：“我知道了，诚叔。”
　　出了办公室，阿龙回到宿舍将一身工服脱去，只穿着底裤，在水龙头接了一桶冷水从头上淋下，整具虎背熊腰的躯干如同健美先生，足够让花痴们癫狂。
　　从床下拉开一个储物箱，里面是一套牛仔装，套上紧身背心，将深蓝色的牛仔装穿在身上，又从箱底取出一枚廉价的银戒指戴在左手上，一切收拾完毕，阿龙这才走出了工地。
　　出了工地的大门，就看到三辆跑车，两年未见的三位兄弟靠在各自车门处，等着自己。
　　“好久不见。”阿龙从踏出工地的那一刻，憨厚神态已然消失不见，取而代之的是一种冷硬气质。
　　“等你很久了！”鸡脚黑盯着阿龙说道：“你用不用这样做，卧薪尝胆呀？准备时刻提醒自己为大佬报仇啊？”
　　“喂！噤声！”贵利毛瞪了鸡脚黑一眼：“不要给大佬找麻烦，说起来，这也是两年来我们四兄弟第一次重聚。”
　　“就是，你们三个扑街是不是不嫖妓的？我上海道鸭仔这么出名，两年都冇见过你们找我，喂，你们的左手是不是都粗壮了不少？”鸭仔笑着开口，将刚刚鸡脚黑的话遮掩过去。
　　“等我做咩啊，我自己识得路。”阿龙走过来打量了三人的座驾一阵，不屑地说道：“品位还是一样的烂，车如其人。”
　　“你是鸡毛鸭血四大天王的单挑王，我们四个你最大，当然等你！走啦！”鸡脚黑拉开自己跑车的副驾驶，对阿龙，应该是鸡毛鸭血四大天王中的单挑王爆江龙说道。
　　……
　　“大佬，收到消息，福升联的阿勇从荷兰返来，他手下鸡毛鸭血各个都从其他字头跳出来等他摇旗。”
　　阿武本来不想打断黑星的兴致，难得牛威肯从西贡过来，所以黑星六兄弟正喝酒聊天，只是这条消息太过惊人，所以阿武不得不出声。
　　脸上挂着笑的黑星马上变了脸色，不确定地反问：“懒鬼杨勇？”
　　“是。”阿武点点头。
　　餐桌上的其他几人也都停下话语，木哥和蛋挞文更是皱起了眉头，显然杨勇这个名字让他们有所忌惮。
　　“白头佬发癫？居然把杨勇从荷兰搞回来，是不是想让福升联被杨勇拖入火坑呀！”豹头在旁边瞪着眼睛说道。
　　“打电话给飞仔峻，让刀仔豪这几天跟着他，冇人能想到杨勇会做出乜鬼事来，让他千万小心点，算啦，电话给我，我自己打给飞仔峻。”黑星想了想，伸手朝阿武接过电话。
　　蛋挞文撇撇嘴，飞仔峻现在好大面子，连坐馆都要亲自打电话给他。
　　黑星电话打过来的时候，霍东峻正在和陈子枫在游艇上钓墨鱼，士巴拿拿着移动电话走过来，看看陈子枫和纪度，没有说人名：
　　“峻哥，电话，乐富酒楼。”
　　霍东峻笑笑接过电话：“喂，老妈，打电话做咩呀？”
　　黑星笑了两声：“有其他人啊？老妈叫得这么甜？”
　　“陪一个朋友钓墨鱼，用不用我带回家一些？”霍东峻脸上挂着笑，眼睛望着不远处的陈子枫。
　　“今天白头佬过来和我谈，谈不拢，他要找人为肥强报仇，当然是找你，还有一个消息，福升联的双花红棍杨勇从荷兰返来，那家伙冇人能猜到他搞乜鬼，你自己小心点，有事出门记得带刀仔豪，不然你的身手挡不住他的，就这样。”黑星说完就挂了电话。
　　霍东峻对着电话说道：“谢谢老妈。”
　　将电话递给士巴拿，霍东峻对望着自己的陈子枫说道：“我老妈，问我晚上想吃什么。”
　　陈子枫点点头：“峻少很孝顺啊。”
　　两个人继续安静地钓墨鱼，只是霍东峻心里却无法平静，自己的堂口刚刚和肥强打了一场，搞得这么大场面，警方一定会盯死自己的人，现在若是再开战，不用打，警方都帮福升联解决掉自己的堂口，全部拉去警署。
　　而且还有一个夸张的双花红棍杨勇，双花红棍，整个香港也不过几十个，个个都是从无数厮杀中登顶的强人，想想癫九和斧头俊的威名，就能想象出杨勇的战斗力，更何况，一个双花红棍，不可能只有一个人，连癫九那个变态都有百多名小弟，杨勇只会更多。
　　霍东峻吐了一口浊气，再无他法，江湖借兵。


第三十九章 黄永仁的猜测
　　“黄先生，我们是不是真的要探一下董天就的口风？”陈南生的语气对黄永仁总是足够恭敬。
　　黄永仁笑了笑：“探口风？点会是探口风，我是打电话同董先生聊聊，有人要压一下《天天日报》的发行量，还要准备收购他的报馆。”
　　“告诉董天就？”陈南生的眼睛有些疑惑。
　　董天就的妙丽可不是简单的报馆和杂志社，那是个综合集团，市值数亿，陈南生都想象不到如果董天就知道有人挑衅自己，会做出什么样的反击。现在《天天日报》的销量逐步上升，董天就几年投入的近千万宣传，马上就要得到回报，这个时间有人提收购，董天就只要不是白痴，都不可能答应。
　　看到陈南生的疑惑，黄永仁说道：
　　“霍东峻无端端提起《天天日报》绝对不是冇原因，招鸿钧一班人准备搞新杂志社做咸湿杂志的低价市场，霍东峻一定是知道这个消息。招鸿钧，韦建邦，林国光，韩国森这些人，比起男人周刊杂志社的梁家荣黎恩的能力要强太多，对市场判断，抢占先机，扩大战果，欺压对手这些伎俩比那些老滑头还要熟悉，真要是让这班人将低价咸湿杂志做起来，不足一年，他们就能抢占《男人周刊》的大半市场份额。
　　《男人周刊》现在能揾钱揾到全港人眼红，不过是抢占了市场先机，但是涉及到做大做强，梁家荣的能力，不用和招鸿钧来比，一个韦建邦都足够抵三个梁家荣。霍东峻对我讲要收了招鸿钧的新杂志社，这个我相信，只要我发行停滞，招鸿钧束手无策，他前期必须要靠分发协会的发行才可能全港铺货和《男人周刊》竞争，霍东峻给我新杂志社三成利润，比招鸿钧大方得多。至于董天就，未必不是霍东峻想放出风让招鸿钧心慌气躁，跳出来自立，招鸿钧带着人自立，就真的死啦。”
　　陈南生点点头：“那即是说霍东峻根本冇可能收购《天天日报》，他的重心还是在招鸿钧的新杂志社上？”
　　“霍东峻说他看见报纸上说董天就的妙丽陷入财务危机，报纸上？”黄永仁看了陈南生一眼，放下手里的文件说道：“你相信一个十八岁做出这本杂志的年轻人会这么草率，看见报纸上的信息都当真？跑去收购董天就的产业？”
　　“刚刚您说打电话给董天就？”陈南生迟疑地开口，他有些想不透黄永仁的打算。
　　黄永仁似乎很享受年轻人在自己面前的疑惑，开口说道：“霍东峻让我压《天天日报》的发行量，这种事我当然要通知董老板，不然就算霍东峻给我好处，我都撑不住董天就的怒火，我通知他，让他和霍东峻，王见王，自己谈喽。”
　　想想董天就对《天天日报》的重视，甚至为了做好这份报纸，一个堂堂集团老总把卧室都搬到了报馆，和报馆人员同吃同住，陈南生已经感觉自己能看到董天就接通黄永仁电话后，对霍东峻的嘲笑和讥讽，还有反击。
　　……
　　约了陈子枫下次去尖东饮酒，得到陈子枫的点头之后，霍东峻才让纪度陪着陈子枫，还有两个靓女一起离开，让士巴拿结清游艇会的费用。离开中环时天色已经临近傍晚，士巴拿开车送霍东峻回钻石山，霍东峻叼着香烟，想着黑星打给自己的那个电话。
　　对长乐堂口的事，霍东峻实在不想插手，他不介意打着社团的旗号揾水，但是他不想成为黑星的炮台帮社团吸引视线，每次社团有事他都要出面，就像黑星之前打电话说起的杨勇这件事。霍东峻不想同杨勇打下去，就算打垮杨勇，自己江湖闻名，到头来只是更大的炮台而已，而且再想退就更难，只能扛着越来越多跟你揾饭食的所谓兄弟一直朝前走，直到自己倒下再也爬不起来。
　　霍东峻不介意养狗一样养着观塘堂口，就像黄永仁一样，全港知名的文化人，大发行商，相貌和善，身家清白，你明知道潮勇胜就是他的，却又无可奈何，只要任何一家媒体敢开口说黄永仁涉黑，黄永仁都能将媒体告垮，因为他已经不是卖报纸混字头的烂仔，而是大水喉，和潮勇胜的关系已经从社团义气变成了纯粹的金钱关系，我出钱，你做事。
　　不止是黄永仁，香港现在已经开始收地收楼的几大地产商，哪一个不是有这样的关系。程炳湘，前段时间收湾仔的老式公寓楼，几百名新记小弟整天去公寓泼红漆恐吓，搞得公寓住户人心惶惶，可是报警也只是拉那些烂仔，所有人都知道是程炳湘地产公司幕后指使，可是就是冇证据，因为那些小弟也不知道自己大佬做咩让自己来公寓泼红漆，程炳湘也不清楚哪个字头帮自己搞定住户。他和新记中间只隔了两个人，一个是程炳湘地产公司的主管，一个就是有新记背景的酒楼老板，两个人，就足够隔断程炳湘的所有关系，让程炳湘清清白白地收下这块地，对名声无损，而支付的费用也只是一家空壳公司出钱入了新记酒楼的股而已。
　　如果这次自己再嚣张地出面动杨勇，捐给警察的五十万港币就作废掉，所以霍东峻才准备江湖借兵。
　　所谓江湖借兵，就是借人，但是这种事不是有钱就能借到人的，比如新记五虎十杰斧头俊，号码帮癫九，和联胜刀疤伟这种和杨勇同级的双花红棍，就算霍东峻出价百万港币，都未必会心动。因为到了那个级别，已经不再缺钱，社团也不会放他们出来，万一失手，不仅自己丢脸，连社团的名头都会受影响。黑星之所以给霍东峻一张纸条，就是因为借兵需要人情，马交仔的金刚和长乐有足够的交情。
　　提起马交仔，马交就是澳门，马交仔就是在香港揾水的澳门人社团。这几年马交仔很红，已经一举杀入江湖前十，和联英社、同新合、东安社并称新四大。不过字头强不代表所有社团全部都发达，就像新记，罗文一个堂堂扎fit人，连五虎十杰都排不进，算是冇作为的，而斧头俊一过档就是五虎之一，平地一声雷，连四九入职都不用，直接拜龙头，领红棍，授双花。
　　金刚就是马交仔中不得志的那一个，正迫切希望打出名头，响彻香江。
　　霍东峻看着手里的移动电话，最终还是没有拨出这个号码，等福升联的杨勇先动手再说，现在警方盯自己这么紧，先出手的麻烦会更大。


第四十章 意外的登门
　　对岚姐来说，现在的生活才是一个江湖大佬他老母的正常生活，每天睁开眼睛，菲佣就已经准备好早餐，吃过早餐就去回月华街找那些老街坊打麻将，中午食饭的时候，当然是打电话为在场所有人都订一份外卖才有面子，吃过饭就回家午睡，睡醒就睇电视，吃完晚餐就享受一下菲佣的按摩睡觉。
　　霍东峻回家的时候，士巴拿帮忙拎着今天游艇上的成果，半桶墨鱼，一进家门霍东峻就闻到黄鱼的香气，自己老妈在内的几个人已经在吃晚餐，看到横须贺昌美和玉山璃子小心翼翼地夹菜，霍东峻就叹口气，这两个花瓶日本妹看样子今天又冇工开。
　　也难怪，这时候的香港电影圈还是很高傲的，不像一二十年后，随便一个日本妹就能成明星，若是不懂国语，粤语，又没有专门学过表演，就算是迪卡普里奥都要乖乖跑龙套，龙套不分国界。
　　关秀媚看到霍东峻进门，第一个反应就是让菲佣玛莉亚不要动，然后自己快步走过去帮霍东峻准备拖鞋，这是她在这间别墅唯数不多的坚持之一。
　　“阿嫂，峻哥今天钓的墨鱼。”士巴拿在霍东峻身后，拎着红色的钓桶说道。
　　关秀媚朝士巴拿笑笑，她不愿意让峻哥身边的人觉得自己装腔作势：“谢谢你，阿伟。”
　　“一齐食饭。”霍东峻换过鞋子，对士巴拿说道。
　　两天的时间，足够让这间别墅的人都知道士巴拿的身份，所以听到霍东峻开口，那边在餐厅伺候的玛莉亚去多准备了一副碗筷。霍东峻坐在关秀媚和玉山璃子的中间，对面是自己的老妈，看到岚姐一脸的晦气，霍东峻端着碗出声问道：
　　“喂，岚姐，是不是我让你不爽？要不要我回家你就臭着一张脸呀？”
　　说着话的同时，霍东峻的筷子夹起一块鱼肉放进嘴里：“玛莉亚黄鱼做得也满正点，喂，拜托不要臭着一张脸啦，是不是又输钱？”
　　岚姐将一口饭扒完，搂着怀里的爱儿，这才出声说道：“我挑！神婆慧那个八婆一定出老千，把把都自摸，她把她死鬼老公的内裤反过来穿都冇可能呀！我一下午输了两百块！不出千才见鬼！”
　　霍东峻无语地点点头，他对自己老妈实在没什么话讲，住着一万五千块租金的独立屋，却为两百块的赌金斤斤计较。
　　旁边的关秀媚帮霍东峻夹了一块卤牛舌：“岚姐已经抱怨一下午，我放学回来就听见她在说了。”
　　霍东峻点点头：“她自封月华街赌神的嘛，输两百块和少块肉一样，不用理她，你马上会考，乖乖复习就得，免得将来考大学麻烦。”
　　香港的年级会考成绩是会影响最终升学的，霍东峻进门时刚好听见何芷曦在说会考，所以才出声提醒关秀媚。
　　关秀媚有些羞赧地低头：“我一直都是考B+或者A-，大学很难考上的。”
　　香港八十年代升学率比霍东峻熟悉的内地高考还要严格，一百个人基本上能有二三十人进高级大学就算录取率很高，这也造成了阶级的泾渭分明，普通民众和穷人见到那些医生，律师，政府官员都会不自觉地低人一等。
　　关秀媚说她成绩B+，那基本就等于港大，城大，浸会大学等等名门院校和她无缘。
　　“那不如去大陆读岭南大学。”霍东峻将关秀媚夹给自己的牛舌咽下去，开口说道。
　　岭南大学最近和大陆广州合办学校，成立了中山大学，不过香港人还是愿意称呼岭南大学，更顺耳一点，和本地的几所高校比起来，岭南大学完全不占优势。
　　关秀媚摇摇头：“我想去夏威夷学舞蹈，前两日那家健美操教学公司又联系我。”
　　“夏威夷？”霍东峻愣了一下才想起来关秀媚和自己说过，去中环逛街时遇到一男一女请她加入公司培训，出来后担任健美操老师。
　　岚姐身旁的何芷曦看到霍东峻停顿，一脸坏笑地开口：“喂，峻哥，你不会不支持吧，不过说起来阿May一去就要半年，你独守空房呀~~”
　　霍东峻伸出中指挠了一下脸，对何芷曦回应道：“你懂我意思啦，你小心点，阿May走之后你最好搬离，不然我兽性大发，很难说会降低口味把你搞掉！”
　　何芷曦朝霍东峻做了个鬼脸，对岚姐说道：“岚姐，峻哥话要占我便宜呀！”
　　岚姐眼睛都不眨地说道：“放心啦，他想占你便宜我都不同意，冇胸冇屁股，一定生女儿，不要啦！”
　　关秀媚和士巴拿两个人端着碗忍着笑，霍东峻朝何芷曦说道：“见到了吧，想占我便宜，哪有那么容易？我老妈都不会让你得逞，食饭啦！”
　　看到身边的玉山璃子居然也俏脸通红地忍笑，霍东峻好奇地问道：“喂，你听得懂我们在聊什么？”
　　玉山璃子低着脑袋，轻轻点了几下。
　　“拍戏果然有好处，这才多久，居然都能听懂粤语，我看你们不如把薪水送给导演，感谢他这么快帮你们培训粤语听读能力。”霍东峻取笑道。
　　横须贺昌美在何芷曦的身旁，听到霍东峻开玩笑的话，却没有附和，而是皱着眉轻轻开口：“霍先生，今天我们没有通告，所以一直在家，有人来家里见岚姐，提到杂志社的事。”
　　霍东峻的脸一下就沉了下来，眼睛望向孙美岚：“老妈，今天有人来烦你？”
　　孙美岚想了想，摆手说道：“不用理他，一个白痴而已，不知点会知我住在这里，傻乎乎地找上门来，不知从边个处听说我是杂志社的法人，愿意出一千万现金收购杂志社。”
　　旁边正在吃饭的士巴拿听到这里，轻轻地把碗放下，霍东峻已经转过头看向他：“去查查别墅的保卫处，点会随意放人进来，记得查清楚一点。”
　　士巴拿点点头，转身走了出去，霍东峻对岚姐说道：“那家伙都说了乜鬼？”
　　孙美岚耸耸肩：“乜鬼都冇说过，只是问问有冇兴趣卖掉杂志社，他愿意出一千万现金，一千万，差点吓尿老娘，喂，这杂志社真的这么赚？”
　　霍东峻的心思已经不在孙美岚的话上，正常的生意人，是不会鲁莽地登门求见，这样会让对方产生不满，从而失去本可能收购成功的机会，现在这种时候，霍东峻不得不多想，是不是福升联的人来探路，或者是其他别有用心的人。


第四十一章 关于杨勇的消息
　　不到片刻，士巴拿就返回来，低声对霍东峻说道：“保安员话确实有人来这里，登记的姓名叫韦建邦，33岁，我已经打了电话给堂口，让他们查查福升联有冇叫阿邦的。”
　　祸不及家人这句话越来越被江湖人无视，霍东峻也不敢肯定这次来贸然开口的韦建邦是不是对头派来的人，不过很大可能不会是，因为就算是探路，也不可能露面，最多也就是像当初自己做掉神仙汤那样，在附近布眼线。
　　霍东峻拿起电话，拨给了杂志社的梁家荣，现在的梁家荣和黎恩已经配上了移动电话，梁家荣更是已经在九龙塘租了一栋独立屋。霍东峻电话拨过去的时候，梁家荣正在别墅附近的报纸摊和老板询问销量，接通电话听到霍东峻的声音，迟疑了一下，他已经知道霍东峻的社团背景，只是还没有和对方说破：“峻少？”
　　“报刊杂志这个圈子有没有韦建邦这个人？”霍东峻目光沉沉地盯着餐桌上的蒸黄鱼，开门见山地问道。
　　“韦建邦？《天天日报》挂名董事，董天就高薪挖来的人才，比总编招鸿钧更得董天就的看重，峻少点会问起这个人？”梁家荣听到韦建邦的名字有些奇怪。
　　“他来到钻石山，想让我老妈一千万把杂志社卖给他，一千万现金。”霍东峻听到梁家荣的答复，心里松了一口气，只要和社团纠纷没关系就最好，至于商业上的问题，至少不用担心自己老妈的安全。
　　“不会吧？又来？那家伙出了名的报坛赌徒，和《明报》前老总梁小中并称报坛怪杰，不过区别就是梁小中是凭手里一支笔赚下家业，将《中文星报》从几千份的销量写到了十三万份的夸张数量，而韦建邦则是赌，选定一个报馆，就如同押宝一样，只管下注。他最犀利的就是管理，不然董天就也不会出高薪请他来担任董事，又给了他5%的股份，《天天日报》现在几个总监或者主任，尹志伟，林国光，邓光杰，就全部是他从新人调教出来的，现在个个独当一面，天天三剑客。他冇道理会去见伯母的，也应该知道不用说一千万，五千万杂志社也不会卖掉。对了，新杂志社已经查清楚，《天天日报》老总招鸿钧是幕后发起人，林国光，韩国森，何伟业三人主持，这个韦建邦应该也知道新杂志社成立的事。”梁家荣站在报摊旁说出了韦建邦的来历。
　　“多谢，我知道了，有事再打给你。”霍东峻说了声谢谢就挂断了电话。
　　韦建邦这次来绝对不是来收购杂志社，而是应该感觉到了妙丽集团财政出现了问题，甚至可能从黄永仁或者董天就那里得到消息，自己打算收购《天天日报》的母公司，天天国际有限公司，这次来，应该是想见自己。
　　霍东峻不清楚韦建邦的身份，但是从梁家荣刚才简单的描述中已经清楚勾勒出一个形象，连前世真正的香港第一本咸湿杂志创始人林国光都是被韦建邦调教出来的，可想而知对方的眼光和能力。
　　随意吃了几口饭，霍东峻站起身去了客厅，用电话打给了刀仔豪：“豪哥，在哪里？一起食饭？”
　　“已经吃过，在堂口，和陈豪、文迪在玩大老二，已经输了七百多块，他们两个摆明当我善财童子。”刀仔豪的声音很平静，哪怕说起输钱，也听不出波动。
　　“方不方便聊几句？”
　　“讲喽。”刀仔豪在电话那头叫了一声马尾，想来是让马尾接替自己，走出来和霍东峻通电话。
　　“福升联的杨勇，什么来头，怎么阿公听到这个名字我感觉他很紧张？”霍东峻点了一支香烟，问道。
　　“当然紧张，杨勇是疯的。”
　　从刀仔豪的电话中，霍东峻才知道这次黑星，或者说福升联帮自己找了一个什么样的对手。
　　杨勇是白头佬的头马，白头佬四十岁的时候才收下的杨勇，那时候的白头佬还只是福升联黄大仙区的扎fit人，在福升联各个堂口中排名靠后，而阿勇那时候则是尖沙咀苏龙拳馆的招牌，二十岁时已经拿下两条金腰带，连馆主苏龙都称赞杨勇打拳够凶狠，人又聪明。
　　不知道什么原因，杨勇居然好好的拳手不当，转而跟了不起眼的白头佬，这件事到现在大家都不明，杨勇当时好多字头争抢，和联胜，新记，号码帮，新四大都开口过，等杨勇跟了白头佬，跌破一群人的眼镜。
　　成了江湖人的杨勇最初的一年，将白头佬在黄大仙的地盘扩大一倍，除了几个大字头，其他小字头的地盘都被他吞并，每次晒马都冲锋在前，为人义气又肯为兄弟出头，很快就成了白头佬的得力头马，福升联好多小弟都同门过档，宁可放弃油尖旺的油水，都要去黄大仙拜杨勇。
　　鸡毛鸭血四个人就是那时候跟的杨勇，个个在外面都有未竟的恩怨，全部都是杨勇出面摆平，闯祸最大的是爆江龙，杨勇为了撑他，一刀捅穿了小腹，捂着流出的肠子和对方的大佬干掉一碗和头酒。
　　白头佬的地盘大了之后，当然垂涎油尖旺，又是杨勇出头，和号码帮孝字头当时油麻地的大佬渣打晒马，两个堂口开战，杨勇五六百人居然打掉了渣打，占了渣打的场。
　　那一战也是杨勇成名一战，渣打是号码帮的红棍，杨勇三拳就打死了渣打，杨勇的双花红棍名头从那一战之后就被叫响。
　　为白头佬打下油麻地的地盘之后，白头佬在福升联地位大涨，开始争坐馆的位置，虽然对头死得不明不白，但是所有人都清楚，一定是杨勇做的，因为对方是被人用拳头一拳拳活活打死。
　　白头佬做了福升联坐馆，杨勇就变得乖戾，动辄就闯祸打人，除了白头佬的话，其他人哪怕是福升联叔伯的话都视作耳边风。有位福升联叔伯指责了杨勇几句，杨勇只是笑笑，结果当晚那名叔伯全家都消失不见，连菲佣都一同消失，江湖上说这些人都是被杨勇活埋掉。有个堂口的扎fit人不过开玩笑说了一句挑你老母，结果那人的老母被杨勇送去了九龙城，那名大佬自己也出现在九龙城的斗狗场，变成了食物……这些事之后，当时的福升联其他几大堂口让白头佬动家法，白头佬顶住压力，将杨勇送去了荷兰，让出一些自己的地盘给社团其他大佬，这才压了下去。杨勇走之后，鸡毛鸭血四个人本来是准备一同去荷兰，后来不知为何被杨勇留下来，却又都离开福升联。
　　霍东峻把已经烧尽的烟蒂捻灭，吐了口气，这家伙比癫九还要难缠，癫九难缠在于他个人，可是这个杨勇不仅自己能打，手下还有一票手足。真要是动起手来，眼下观塘堂口陈东还未出来，除了刀仔豪，算自己在内的其他人讲单挑都未必能斗得过杨勇。苏龙拳馆的金腰带不是那种国际比赛，而是地下拳赛的金腰带，黑市拳十七连胜的陈东可能是自己堂口唯一能和杨勇打一场的人。
　　……
　　“阿勇呢？”白头佬进了包厢，其他福升联的各个大佬都起身打招呼，白头佬扫了一眼桌位，出声问道。
　　史姑娘摇摇头：“一直就冇见他出现。”
　　白头佬皱皱眉：“接他的小弟现在在哪？”
　　“小弟就还在，不过车被阿勇揸走，他被赶下来自己坐计程车返来。”史姑娘有些怨气地说道。
　　“今天社团为他接风，所有堂口大佬都在，他居然放鸽子？有冇把这些叔伯放在眼里？找他出来！两年不见，仲是那个屌样！懒懒散散！”白头佬脸上挂着怒容叫道。
　　“消消气啦大佬，阿勇若不是这样，又点会被人叫懒哥，就是因为他懒嘛！”史姑娘凑到白头佬身前，帮白头佬倒了一杯茶：“喝杯茶，我再去叫人找找看。”
　　白头佬将小小的茶盅举起来一饮而尽，深吸了口气：“食饭，不用等他！”
　　……
　　在一处大排档，杨勇要了一份叉烧饭，慢条斯理地吃着，脸上始终带着笑。
　　大排档的老板见食饭的人不多，特意多送了杨勇一份汤，擦着油乎乎的手对杨勇问道：
　　“靓仔，现在很少年轻人像你一样，中意食路边摊啦，大多都是去冰室，要不就是茶餐厅，显得有面子，生意越来越难做。”
　　杨勇将一块叉烧放进嘴里：“好久冇食大排档，我留学刚刚归来呀，在外面两年，每天都在想香港的味道。”
　　老板撇撇嘴：“留学，你要是留学我就是英国皇室御厨，留学的人哪里食得惯路边摊，你不要开阿叔玩笑。”
　　他刚说完，街道上已经响起了跑车的轰鸣声，三辆造型不同的跑车风一样卷来，在大排档前甩尾停下，吓得老板目瞪口呆，旁边的杨勇对老板说道：“唔用担心，我的兄弟来为我付账。”


第四十二章 黑锅还是杀招？
　　鸡脚黑，贵利毛，鸭仔，爆江龙四个人从跑车上下来，怔怔地望着杨勇。
　　两年不见，当年那个一身戾气眼神乖张的懒哥此时简直换了一个人，脸上挂着微笑，懒洋洋的模样似乎对一切都提不起兴趣。
　　“大佬！”鸡脚黑率先开口。
　　杨勇用食指指点着四人：“1，2，3，4，哇，你们四个变得够靓，两年不见，手手脚脚都还在，看起来混得不错。”
　　贵利毛看看其他三人，对杨勇笑道：“大佬，别糗我们啦，边个能有你靓，鸭仔都不如你啦，一身古铜色，走出去迷倒无数女人呀！”
　　杨勇用筷子敲了敲桌面：“过来坐，食东西啦。”
　　等四个人走过来，杨勇扭头对还在望着三辆跑车发呆的大排档老板说道：
　　“阿叔，麻烦两碗车仔面，一碗碗仔翅，一份叉烧饭。”
　　“哦，好的，好的。”大排档老板转身就去准备，他刚才还对杨勇出国留学两年的话表示不屑，现在看到三辆跑车中下来的人都叫他大佬，顿时有些胆战心惊。大排档开在路边，老板见过很多江湖人，能被揸跑车的人叫做大佬，那就一定是大角色，想想自己刚才对人家胡言乱语，此时后背都渗出冷汗。
　　杨勇自然不会去注意大排档老板的心理活动，看到四个人坐下不出声，杨勇探过头一个个打量他们：“点样？两年不见，个个成了哑巴？”
　　“大佬，这两年你受委屈了。”鸭仔回视着杨勇，开口说道。
　　“点会委屈，不知道几过瘾，独立屋，金丝猫，外国餐，每月仲有零花钱，咩事都不用做，轻松得很。”杨勇把头收回来，抓起桌上的一包廉价香烟寿福，取出一支：“连食烟都美国烟。”
　　爆江龙掏出打火机帮杨勇点燃，杨勇吸了一口，缓缓从鼻孔喷出两道烟柱：“只是我命贱，食了那么久外国烟都不习惯，还是香港对我胃口。”
　　说完看看爆江龙：“喂，在荷兰两年，我都知道他们三个的消息，唯独你好像失踪一样，搞咩啊？”
　　“守墓，阿嫂和腾仔埋在天水围坟场，我就在那里等大佬你返来，你在国外两年，我怕冇人替你为他们上香。”爆江龙语气冷硬地说道。
　　杨勇脸上的笑容凝固了几秒钟，这才开口说道：“难为你们还记得，这两年辛苦你们。”
　　鸡脚黑开口说道：“大佬，人已经找到，事已经查清楚，如果不是要等你返来，我早就搞定福升联！”
　　贵利毛用腿轻轻碰了一下鸡脚黑：“大佬刚返来，这种事还是等……”
　　“等咩呀！两年呀！仲要等！大佬被白头逼着去荷兰，不等他开口就不能返来，难道这次大佬返来是来玩呀！当然做事啦！”鸡脚黑朝贵利毛吼道。
　　“对呀，要做事，佩雯在下面等太久了。”杨勇叹了口气：“我大佬今晚为我接风，让他们先等一会儿，你们陪我去元朗看看佩雯和那个未出世的腾仔。”
　　老板正在帮他们捞着粗面，听到跑车声再次响起，扭头望去，桌上的五人已经离开，三辆跑车眨眼间就消失在街口。
　　“老天保佑，这些大佬总算冇搞事……”老板嘴里嘟囔着走过去收拾桌子，却发现桌上那碗吃得干干净净的叉烧饭下，压着一百块的港币。
　　……
　　天水围的寿孝坟场，看守坟场的老人望着正朝着坟场里走去的五人摇摇头，他看坟十几年，什么人都见过，可是晚上来坟场烧纸钱的就是第一次见。寿孝坟场不比歌连臣角、离岛、跑马地那些地方的坟场，墓位排列整齐，依山而上，甬路笔直，这里的坟场里面还有些荒草，路也只是土路，大多数都是冇钱的穷人将亲人葬在这里，可是看看停在坟场外的那三辆跑车，老人撇撇嘴：“大半夜来表孝心，真是有孝心就让家人搬去浩园坟场啦。”
　　虽然这个坟场有些老旧破败，可是里面还算是比较整洁，除了路边有些杂草，大多数坟墓都干干净净。
　　杨勇沿着小路走到一处墓牌前，上面贴着一张年轻女人的照片，巧笑嫣然，下面是印刻的碑文，先室杨门林氏佩雯之墓。
　　将墓室上的几片草叶扫去，杨勇用墓室前的火盆点燃了纸钱，鸡毛鸭血四个人则帮他把一捆捆的纸钱元宝从口袋里取出来，沉默不语。
　　“阿雯，我这次返来不会再走，以后每年都会来探你，你和乖仔在下面等我，几十年后我就去陪你啦？两年前我送下去陪你的那两家人还不够，这次还会有更多人去陪你，鸡毛鸭血他们已经查清这件事，等我为你出气。我现在脾气好很多，就像你冇离开我之前一样，整天对人笑，笑果然是有用的，若是仍然一副发疯的样子，白头又点会让我返香港。我当年答应他，他开口我才能回来，那也是我最后一次应承他，我答应他的事都做到，答应你的事也一定做到。”
　　一捆捆的纸钱被解开扔进火盆，火苗随着夜风飘曳，黑色纸屑被风吹动，如同真的有人来取钱。
　　等所有的纸钱慢慢烧完，杨勇才站起身，转过头时，刚才的深情已然消失不见，鸡毛鸭血只看到杨勇脸上慵懒笑意和一双让人发寒的眼眸：
　　“白头这次让我返来，是为了做掉边个？”
　　“观塘长乐的飞仔峻，白头开口讲，让你这次做深水埗的扎fit人。”鸡脚黑语气里满是对白头佬的不屑。
　　“深水埗扎fit人？我大佬果然和原来一样大方，嘿嘿，走啦，这次就让那个飞仔峻为我背黑锅，好像有些对唔住他，和他都不认识就麻烦他，做完这件事我买些果篮道歉喽！我应承我大佬的事都已经做到，这次我想做咩，边个都不够格让我停手！”杨勇扭身再看了墓牌一眼，大步朝着坟场的来路走去。
　　“你们自己去开心，我又未摇旗，你们现在就跟我去见大佬，会吓坏人的。”
　　“知道了，大佬，我们一定查清飞仔峻的底细。”
　　……
　　纪度涉及到自身专业，办事效率惊人，裁决法庭受理佳廉道械斗案开始排期的第三天，除了铁蛇和肥茅两个人，其他连陈东大鼻林在内的一众长乐堂口的兄弟就已经被保释出来。士巴拿问霍东峻是不是开车去迎接一下时，霍东峻摇了摇头，开玩笑，现在去迎接陈东出来，不用别人讲，全港就都知道自己的背景。
　　“东哥这次为堂口做事，峻哥，你不到场会不会……”士巴拿握着方向盘，话说了一半就停口。
　　霍东峻摇摇头：“我已经让陈豪带人去接他们，陈东不是白痴，我不露面他知道原因，去杂志社。”
　　士巴拿点点头：“知道了，峻哥。”
　　……
　　西贡白沙湾惩教所，纪度将裁决法庭的准许保释名单交给惩教所警员，警员看看纪度：
　　“在这里等，我去带人来。”
　　说完，将惩戒署夸张的大门从里面关闭，纪度看着大门自言自语：
　　“我今日心情好，不然你不让我进门我都能控告你。”
　　白沙湾惩教所所关押的罪犯的社会危害性和人身危险性都较小，罪行较轻，刑期相对较短，里面的犯人可以共同关押（共处一室），监视制度亦较松，犯人亦可在户外，即监狱内四周工作。
　　白沙湾二号监仓，陈东和乐仔，黑仔，细威四个分在这个仓，此时陈东正赤着上身做着伏地挺身，听乐仔和细威讲这两天外出做工的咸湿故事。
　　“喂，两天前那个大波菲佣又来挑逗我，你们知道我实力啦，趁着差佬不注意，我得手呀！哇，那对波不是假的……”细威对陈东和乐仔黑仔三人一脸淫荡地说道。
　　乐仔“挑！”了一声：“你当我们白痴呀，差佬五分钟巡视一次，这都能得手？”
　　黑仔也点点头：“就是，摆明吹水。”
　　陈东后背满是汗水，却没有停下，插嘴说道：“细威讲我就相信，他出名长乐快枪手，唔要话差佬五分钟巡视，就是一分钟一次，他都得手啦！”
　　乐仔和黑仔哈哈笑了起来，细威竖起中指：“我挑！东哥，用不用糗我，拜托，我这个名你是不是打算搞得整个惩教所人人皆知呀！”
　　“吵你老母呀！几个烂仔装大佬，在仓里叽叽歪歪！是不是想搞事呀！”一个不和谐的声音从仓房另一边响起。
　　今天二号仓不用放工，所以一些人能去福音室听神父传教，一些人可以去打篮球，不愿去的也能在仓里休息。
　　乐仔细威黑仔三人的笑声顿时停下，却没有出声，而是望向了陈东。
　　陈东慢慢从地上站起身，晃了一下身体，各处关节发出清脆的噼啪声。
　　他现在心头怒火很大，头马铁蛇扛下罪名，三五年之后才可能出来，外面情况又不知如何，陪着乐仔三人说笑不过是勉强给三人面子而已，现在有人跳出来找麻烦，陈东当然不准备错过发泄的机会。
　　“东哥，你万一打伤他，再想出去会很麻烦，外面峻哥一定正等你出去，让我来。”乐仔看到陈东的样子，就知道陈东准备动手，所以开口说道。


第四十三章 陈东出狱
　　白沙湾惩教所刑期最长的不过五年，罪名是误杀，这在法官和律师之类的人眼里，罪名很轻，但是在惩教所里的犯人来看，五年误杀进来的，很少有真正的误杀，大多是江湖人做事之后靠律师将谋杀打成误杀，所以白沙湾中的社团中人大多是脾气火暴，动辄杀人的存在。
　　“边个出声，站出来。”陈东对乐仔摆摆手，示意他站开一点。
　　一个夸张的身影从床上站起身，走到两排床铺中间的过道上：“我话的。”
　　足有两米身高，赤裸的上身肌肉虬结，胸前文了一对凤凰衔珠，那对珠子刚好就是男人的两个乳头。
　　陈东像是见不到对方强壮躯干带来的压迫感，迈步就朝着对方走去：“站好，我教你做人。”
　　“你哪个字头的？”对方壮汉扫了一眼陈东的身体，虽然陈东也足够健壮，可是和自己比起来仍有不少差距：“我是……”
　　“是你老母！”陈东快步走到壮汉三四米的距离时，突然蹬了一下左侧的床铺，借力腾空而起！跳起来一记肘击凌厉凶狠地打在对方的额头处！
　　大汉的身体晃了几下，居然没有倒地，陈东落地之后贴身上前，一套泰式贴身肘膝连击！这名壮汉的身体确实足够健壮，被陈东连续两记膝撞撞在小腹处，都只是脸现痛楚之色，却没有失去战斗力，而是双手卡住陈东的脖子！将陈东提了起来！
　　监仓打架最好不要搞出爆江（见红，流血）来，因为一旦被差佬知道，加刑期先可以不提，主要是会被当众打藤，无论名头多响的大佬或者普通的烂仔，被当着犯人的面剥光衣服打藤，就算打赢对手也会因为剥光猪被笑，所以监仓的犯人打架都会注意手下的分寸。
　　陈东被对方卡住脖子提了起来，两只手握成凤眼式，中指突出，打在对方的两侧太阳穴！
　　陈东虽然没有出手太重，但是他常年打拳，手上力量早已经超出常人太多，对方松开双手，捂住自己的脑袋两侧想要惨叫出声！
　　陈东抓起一个枕头压在对方的脸上！将对方的惨叫硬生生地堵了回去！想想刚才这家伙对自己嚣张，陈东左手将枕头压在对方脸上的同时，右拳狠狠地一记勾拳打在壮汉的软肋！
　　壮汉被这一拳打得捂着软肋蹲下身，陈东把枕头砸在对方的身上，不屑地说道：
　　“我还以为你有几巴闭，原来三脚猫来的？挑！”
　　刚好狱警走到监仓前，看到陈东把枕头砸在壮汉的身上，出声喝道：
　　“喂！你做咩啊！”
　　陈东伸手将壮汉拉起来，笑笑说道：“冇什么，他摔倒而已，我帮他扶起来，喂，说谢谢。”
　　壮汉满脸的汗水，艰难地开口说道：“谢谢……”
　　“呐，阿Sir你听到啦，他讲谢谢，真的摔倒来的，你看他这么笨，走路一定会不小心。”陈东将壮汉扶到床上，对狱警说道。
　　“你们不要搞事，不然不要怪我翻脸，现在我喊名字，喊到的出来！林志乐！”狱警对这种事司空见惯，既然被打的一方不打算开口说出来，他也不想为对方出头，低头看着手里的保释名单说道。
　　“到！”乐仔举起手，朝着监仓大门走去。
　　“孙威！”
　　“到！”细威也兴奋地站起身，追着乐仔走去。
　　“陈东！”
　　陈东扬起手：“谢谢阿Sir！”
　　说完之后伏在壮汉的耳边说道：“我叫拳王东，想找麻烦，出来找我！”
　　“葛加明！”
　　“到！”
　　“叫到名字的出来，有人保释你们。”
　　陈东穿着土灰色的囚服带着乐仔黑仔细威三人走了出去，又等着一号监仓的大鼻林，阿苏，龅牙杰几个人也被喊出来，这才领取了衣服，换好之后出了惩教所。
　　大门外，陈东有些错愕地看着泾渭分明的两班人，一班人是差佬，另一边则是陈豪带着肥膘马尾几十个人，纪度站在中间，好像看不见左右两侧的人。
　　“东哥！”
　　“乐哥！”
　　“明哥！”
　　“大鼻哥！”
　　看到陈东七个人走出来，陈豪后面的兄弟马上开口叫人，陈豪左手吊着吊带，嘴里叼着香烟，拍了拍身边的一辆白色GTR对陈东说道：
　　“大佬话你受了委屈，特意叫我送辆GTR给你，过来试试车，东哥。”
　　最后一句东哥让陈东凝起双眼打量陈豪，虽然自己是观塘堂口的揸数，可是陈豪之前从未叫过自己一句东哥，甚至很少同自己讲话。
　　“这么客气？”陈东脸上露出笑容，快步走了过来。
　　“拳王东，过来聊几句！”对面东九龙新上任的反黑组警司梁伟昌朝陈东钩钩手指。
　　“我同你很熟啊，阿Sir？你边个啊？”陈东上下打量着梁伟昌和身后的几个差佬，开口说道。
　　“以前不熟，不过以后就难说，我是东九龙新来的反黑组警司，你说以后会不会很熟？你今天出来，堂口大佬飞仔峻点会冇露面？”梁伟昌脸色轻松，对陈东说道。
　　陈东还未开口，一旁的纪度已经看向梁伟昌：“梁Sir，我是陈东先生的担保律师，我姓纪……”
　　看到纪度开口，梁伟昌伸出手指示意他停口：“纪大状，你最近在警队比谭咏麟还红，我前任就是被你搞走的嘛，今天对方什么身份，大家都明，你就不用教我香港法律知识啦。”
　　说着，梁伟昌指点着陈东，陈豪以及其他长乐堂口的几个头目：
　　“拳王东，丧豪，大鼻林，刀疤乐，黑仔，龅牙杰，细威，肥膘，马尾，蛋仔……我连身份证都不用查，你话我知不知他们的底？”
　　陈东侧头看了一眼身后的惩教所大门，开口说道：
　　“香港不能取花名的嘛？阿Sir，我今天出来重新做人，你该不是想让我再走进去？”
　　梁伟昌摇摇头：“当然不是，只是想着要见见飞仔峻，顺便说一句，以后在观塘，我陪你们玩嘢，再搞这么大，我冇曾Sir那么好的脾气，带回去调查，现在世道这么乱，袭警，抢枪，藏毒……你懂我意思啦？”
　　陈东对陈豪说道：“喂，走啦，不是说好试车？”
　　陈豪盯着梁伟昌，不屑地吐了口口水：“好啊，喂，你们几个，走啦！回去为东哥他们几个接风洗尘去去晦气，再找些大波妹帮忙出火！”
　　看到纪度还站在原地，梁伟昌出声说道：“纪大状，你当事人都走啦，你不追上去收佣金？”
　　纪度一直在打量梁伟昌，此时听到梁伟昌开口，才对他说道：“梁Sir，你想着来反黑组换个身份，有冇想过曾Sir现在的生活，听说他好轻松的，喝喝茶睇下报纸就有薪水，我说的你明，你说的我明，可是香港法律不明，它只看证据的，再见。”
　　……
　　陈东开着GTR，陈豪坐在副驾驶，陈东一手握着方向盘一手从GTR的内饰上划过：
　　“对我这么好？GTR，走私也要十几万。”
　　“大飞陈的新车，峻哥特意让我为你订的，你这次为堂口出生入死，兄弟们心服口服，铁蛇的事……”陈豪把烟蒂从车窗扔了出去，开口说道。
　　“他自己选的，一步天王一步死亡，他这次冇死，出来后就上位喽。”陈东听到陈豪说起铁蛇，话虽然说得很无谓，但是语气里却难掩伤感。
　　“放心，峻哥不会亏待他。”陈豪递过移动电话给陈东说道：“峻哥不来，就是怕条子盯得太紧，打给他。”
　　“好啊。”陈东拨了霍东峻的号码打过去，士巴拿接的电话，很快就递给了霍东峻。
　　“峻哥，我出来了。”陈东对霍东峻说道：“在里面胖了两磅，冇办法，伙食太好，阿乐他们搞了条狗来吃。”
　　“出来就好，晚上来官记海鲜酒楼，我给你接风，顺便有些事同你讲。”霍东峻正在和梁家荣黎恩聊天，不方便当着两人和陈东聊太多。
　　“知道。”陈东挂了电话，望向陈豪：“是不是福升联白头佬搞事准备开战？峻哥话有事同我讲。”
　　陈豪晃了一下头发：“叼他老母，福升联不知从哪里找来一个阿勇，双花红棍，听说他要带队打我们为肥强报仇。”
　　“懒鬼杨勇？”陈东听到这个名字，一脚踩死了刹车！巨大的惯性让两人差点撞到玻璃。
　　“喂，你这么激动？是不是想学我吊个吊带装酷？你听过这名字？”陈豪不爽地叫道。
　　陈东像是没听见陈豪的抱怨，陷入了某种回忆，半晌才在后面车的鸣笛中回过神，发动汽车再次上路。
　　“知不知为咩我叫拳王东？”陈东开口说道。
　　“你够威嘛，这么能打，我看泰臣（粤语，拳王泰森）都未必能恶过你。”陈豪对陈东现在已经不如之前那样冷漠，毕竟陈东带着铁蛇和三十几个兄弟为观塘堂口洒过血卖过命，就算峻哥有一天真的出事，凭陈东的所作所为，接任观塘堂口的扎fit人也合情合理，只要陈东不反水，陈豪不介意叫他一声东哥，不为他的白纸扇和揸数头衔，而是为他为堂口搏命。
　　“因为我打拳拿过十七连胜，为社团赚了上百万的赌金，所以大家叫我拳王东，除了我自己，冇人在意我打输的第十八场，对手是边个，十七连胜已经足够让大佬赚到钱，让我得到名声。”陈东慢慢地说道：“不过我自己记得，第十八场，对手是杨勇。”
　　“你讲笑的嘛，杨勇双花红棍，点会下场同你四九仔打过？”陈豪张着嘴，一脸的难以置信。


第四十四章 杀庄
　　陈东笑了笑：“福升联双花红棍下场有什么稀奇，赌金够多，新记龙头下场都有可能呀！我第十四场连和联胜的红棍口水达都打赢，下注太多，大家都要杀庄的嘛，我上台的前五场是冷门，赔率高，然后一点点打到第十二场，成为大热门，十二场之后，各个字头就想买我输杀庄，对手就一个个强喽。”
　　“你老母，大家都杀庄你仲能撑到十七连胜？你输掉和杨勇的这一场，长乐岂不是输死掉？”以陈豪的嚣张都忍不住吸口冷气，社团打黑拳一般都是各个拳馆的红人，一般想混出头的普通烂仔连台能登不上，现在听到陈东说第十二场之后就已经开始准备杀庄，简直难以想象。要知道，前五场能赢，很可能是对手一般，五场连胜之后陈东必然就开始变成热门，这时候对手都是实力相近，毕竟是拳台，就好像新记，总不能直接派五虎上去和陈东单挑，打赢都冇可能得到赞誉，但是大热门继续连胜七场，还是很困难。杀庄就又不一样，那即是说庄家已经通过陈东赢了太多钱，各个字头的大佬已经准备打陈东下台，换人上场，这个时候陈东的对手就会换成那种已经不需要用打拳来博名声的强人。比如陈东说的和联胜的口水达，这种人已经有了地盘，根本就不用打拳揾水，可是既然杀庄，就是场场下重注买陈东打输，逼庄家吐钱，找的拳手就一定是有资格打赢陈东才行，可是听陈东的语气，从十三场开始有各个字头杀庄，这家伙居然打到了第十八场才输掉！
　　“我大佬第十六场开始就已经买我输啦，他都不看好我能打赢下去。”陈东说起这番话很无所谓，但是表情却满是自负，就是用这十七连胜，他打出了长乐最恶四九仔的名头，以四九仔的身份，和当时已经扎职红棍的刀仔豪，吉祥等人并列长乐后起之秀。
　　“你大佬蛋散！换我呀，我一定撑你！打输不要紧，最重要是面子呀！”陈豪听到蛋挞文都买陈东打输，语气不爽地叫道。
　　陈东笑笑：“点撑我，上拳台替我打呀？”
　　“你打杨勇点会输，双花红棍是不是真的这么犀利？”陈豪可能也觉得对陈东说蛋挞文蛋散有些过分，换回了刚才的话题。
　　陈东从陈豪的手里接过香烟吸了两口说道：“那家伙确实够犀利，那时他刚被授双花，三拳打死渣打，他上场，庄家的赔率马上就打低，买我就一赔二，买他就一赔零点七，黑市拳只打三回合，不会好像泰臣打拳击赛一样记点数那么麻烦，基本上三回合很少能打满，拳击手套也够薄，我见过个白痴戴拳套打我，结果自己的手指打到脱臼。杨勇呢，这家伙是苏龙的高徒，我师父是泰国的拳师汶迈，现在在湾仔开拳馆，两家拳馆本来就不爽对方，这次动手自然都不留情，我师父去了现场，苏龙也去，那家伙那时候正值全盛期，多锻炼的几年比我体力强出一些，他老母，我只撑到第二回合结束起不了身，肋骨断掉三根，所以就打输喽，不过我现在相信，再打一次，未必就还会输掉，所以听到你讲杨勇，我就兴奋。”
　　“喂，肋骨都被他打断，你仲想着要回场子？不要啦，这次大不了带人去埋伏他，砍翻做掉喽！现在讲人多，边个会讲单挑，杨勇就算我封他战神，被一百多人斩他一个，我都不信他还能打断一百人的肋骨！挑！”陈豪说道。
　　“冇那么夸张，二三十人追斩他一人，他也会惊的，不过苏龙或者我师傅就未必，那些老拳师是真的有可能一打十几人，现在能打的人越来越少，好像提把刀就能四处虾虾霸霸，就好似你一样。”陈东侧头看着陈豪，笑着说道。
　　“挑！你难道不是？我也学过拳的，知不知峻哥的师傅？汗巾青呀，一条毛巾打遍西贡码头，我是他亲传弟子来的，连峻哥都不知我拜他。”陈豪也笑了起来说道：“糗我，亏我专程来送车给你。”
　　“喂，谢啦，不然我带你找个大波妹揸波喽？”陈东看看陈豪吊着的左手，戏谑地说道。
　　“刚刚是边个告你知这件事的？肥膘仲是马尾？一定马尾那个扑街！他老母，全堂口都知峻哥对我说的那句揸波都不得仲想揸车。”
　　“呐，看在你送车的面上，我劝你以后学学打拳，打架不是提把刀就能赢的，古惑仔各个想出头，可是真正能上位的才几个？当然是古惑仔中那些肯上进肯努力，肯搏命的才够资格，你现在能打出一片名声，等你有天去了油尖旺，就会发现自己这点拳脚不说草鞋，连那些大佬的头马都未够格，不要怪我说话难听，真要是打起来，你未必是铁蛇的对手。峻哥摆明拿你当头马，你现在能罩住观塘堂口，若是有一天，峻哥打进油尖旺，或者搞定福升联去占地盘，你身手未必够。”
　　陈东说这番话时，陈豪脸色变得很难看，不过他也知陈东说的是事实，之前峻哥只是四九仔时，手下只有自己最能打，现在插旗六条街，大鼻林就不弱自己，更不用说湾仔过来的陈东和铁蛇，以后峻哥地盘越大，跟他的人就越多，能打的也会更多，自己现在还是头马、心腹，将来却未必。
　　“多谢，等我伤好就跟你学拳，这样总行喽？”陈豪吐了口气，扫了一眼陈东说道。
　　陈东也知道自己在霍东峻心中不可能到达陈豪这种地步，就算陈豪犯了家法，霍东峻都要保住他，甚至在堂口群龙无首时仍然让陈豪出面镇堂口就能看出，霍东峻对陈豪的信任没有减退。陈豪今天既然能出面和自己交好，陈东也愿意和陈豪缓和关系，揸数和执事一直对立，对堂口不算好事，手下小弟很容易分AB（AB，等级，派系）。
　　“峻哥有冇话点样搞定阿勇？现在兄弟们刚出来，你也见啦，反黑组来接我出狱，摆明盯死堂口。”陈东问道。
　　“峻哥现在好像阿公一个样，咩话都不会说清楚，连堂口都不去，有事就叫士巴拿打电话过来，都不明他在怕咩，就算被差佬睇见，难道差佬冇证据就拉人？”陈豪听陈东说起峻哥，语气里带了一丝怨气：“峻哥什么都冇说过，话等你出来再聊。”
　　“峻哥现在做正行捞钱……”
　　“都不知峻哥搞乜鬼，一本咸湿画报能揾几多啊？六条街放数收息都几十万，保护费一百多万，若是能在地盘散货，加上赌档抽水，一个月轻松两三百万，仲不用他做事，动动嘴，小弟们就去做事啦！”听到陈东说霍东峻做正行，陈豪怨气更大，自从霍东峻杂志上架，堂口的事就一直是陈东话事，搞得下面小弟都说峻哥是隐形人，尤其佳廉道械斗这种事，镇堂口的居然只是白纸扇。
　　……
　　霍东峻在官记海鲜酒楼摆酒为陈东接风之前，和梁家荣和黎恩谈起了韦建邦去钻石山的这件事，当然，霍东峻的社团背景这件事大家心照不宣，这种事可以瞒香港法律，但是瞒不过人，飞仔峻这个名现在在观塘正红，个个都知道自己的身份，只是冇证据而已。
　　所以梁家荣问起的时候，霍东峻没有开口，算是默认，黎恩是一早就知道这件事，无论霍东峻否认还是承认，都是事实，所以他的表情还算冷静，只是开口说了一句：“峻少，玉石瓦砾，自爱自身。”
　　倒是梁家荣很激动，他是杂志社老总，霍东峻的身份如果被人翻出来，分发协会轻松可以用这个由头杯葛《男人周刊》，尤其得知霍东峻身份后，越发肯定分发协会的仓库纵火是霍东峻指使。
　　可是等霍东峻说黄永仁近期会安排《男人周刊》过海分销澳门之后，如同头被狠狠打了一棒，怔怔地望着霍东峻发呆。
　　看到梁家荣的样子，霍东峻有些失望，倒是旁边的黎恩面色不变，反而开口询问霍东峻是不是已经把新杂志社的威胁搞定，让霍东峻眼前一亮，梁家荣终究是匠气太浓，分版出身，不是管理出身，处理杂志社事物不够大气圆滑，霍东峻划出一个圆，梁家荣能很好的围绕这个圆做事，但是出圈的事永远也不会做到。
　　反而黎恩是个惊喜，小小的发行专员，头脑反应快，从霍东峻说杂志分销澳门，就隐约判定出新杂志社很可能已经得手，利润很可能是霍东峻与分发协会分割。
　　“韦建邦这次来，我想很可能是因为和招鸿钧的关系恶化，不能缓和。”梁家荣从最初的怔愕之后，换回了韦建邦的话题，既然峻少已经是这个身份，自己就算再不想承认也无济于事，何况峻少和黎恩看起来都不在乎，自己的表现似乎太出格了些。
　　“哦？”霍东峻好奇地望向梁家荣，《天天日报》上至韦建邦，招鸿钧，下至尹志伟，林国光，邓光杰三剑客，全部年富力强，三十岁出头，被人戏称为“报坛青年近卫军”，霍东峻还是第一次听到《天天日报》内部存在矛盾。
　　“哪里都会有，《明报》这么著名，不一样有人对我落井下石？”梁家荣说道：“韦建邦虽然是董事，又有股份，可是报纸的大权在招鸿钧手里，现在的局面就是，《天天日报》里的年轻人都是韦建邦提拔出来的，可是报纸内容走向却不能插手，最多只能在会议上给些大方向，主动权都握在招鸿钧手里。毕竟招鸿钧比起韦建邦来，在报纸圈更有话语权，董天就也信任招鸿钧的能力。韦建邦管理出色，但是只是广告出身，报纸圈之前冇业绩，我话韦建邦这次见你，未必没有想趁机落井下石，搞垮招鸿钧的心思，杀庄夺权！”


第四十五章 第三个号码
　　霍东峻来官记海鲜酒楼只有四次，可是却足以让服务小妹阿珍对他印象深刻，第一次，霍东峻给过她一百多元的小费，第二次，包下了整间大厅摆酒，第三次，他那个胖胖的兄弟说是她儿时玩伴，第四次是带了一群中年人过来，可是一群中年人却称呼他为峻少，语气中带着客气和恭敬。总之，霍东峻每次来，似乎都比其他客人留给官记海鲜酒楼的印象更鲜明。
　　所以再次看到霍东峻时，服务小妹阿珍没有如之前一般问好，而是用有些熟稔语气带着微笑说道：
　　“峻哥，是不是老位置？”
　　霍东峻对肥膘已经预订的好女人阿珍显然也有印象，看看她可能因为收拾酒楼，在白红相间的制服领口沾了一小块灰尘，笑着对她说道：
　　“领口脏啦，我就无所谓，不过当心其他客人晚饭后不给你小费。”
　　阿珍将霍东峻和士巴拿领到了二楼的包厢，又去外面取了食单过来，再进来时，领口的灰尘已经不见，手背上还看得见水渍，霍东峻翻了翻食单，开口说道：“燕鲍翅斑，各个选拿手的做，冷菜就照我上次请肥膘他们那次就得，今天我请客，对了，你那个青梅竹马的肥仔也会来。”
　　阿珍低着头不说话，看到阿珍脸有些绯红，霍东峻好奇地问道：“该不是那个死胖子真的偷偷联系过你？”
　　阿珍拿起食单转身出去，旁边的士巴拿帮霍东峻倒了杯红茶，笑着说道：“我只是听堂口的兄弟说，真假不知，峻哥你自己问膘哥就得，我听的消息是膘哥来酒楼送过花，有钱后还懂得跑来约阿珍出来逛街。”
　　霍东峻端着红茶笑笑：“这么老土？送花？不过肥膘还算有眼光，这女孩不错，眼睛里都没有世故。肥膘比细威、耀辉、陈豪那些人都懂生活，那些家伙好像种马一样，见到女人的第一反应就是拖进房爆马，所以就只能和那些小姐勾勾搭搭，哪像肥膘，细水长流玩感情，将来能娶回家做老婆。”
　　“哇，峻哥！让我捉住啦！又在糗我？我爆马这件事是不是要登《男人周刊》让全港皆知才得？”细威的声音从包厢外响起，说完后就拉开包厢门，露出那张故作愤怒的脸。
　　后面的乐仔推他一下，第二个走进来：“峻哥为你接风你仲要叽叽歪歪，峻哥，顺我意思不如今天就把细威扒光，你再搞本《女人周刊》出来，捧他做男主角！让全港女性见识一下细威哥一分钟就搞一次的威风！”
　　乐仔后面是黑仔，大鼻，阿苏，龅牙杰，最后才是陈东，陈豪肥膘马尾刀仔豪文迪这些没有进监狱的，等这几人全部进来之后，才又坐了过来，好在这间包厢够大，倒也不觉得拥挤。
　　陈东已经洗过澡，此时换了清清爽爽的夹克衫，等他坐在霍东峻身侧之后，其他人才慢慢坐下，右手边是陈豪，大鼻林，肥膘，长乐观塘堂口的排名情况几乎也就从餐桌上能看出，刀仔豪和文迪是堂口客人，坐在霍东峻右侧。
　　“电话里听你讲胖了两磅，看来是真的。”霍东峻对陈东笑着说道。
　　陈东伸手去拿茶壶，士巴拿已经先一步帮他倒满，陈东看了看士巴拿，对霍东峻说道：“喂，几天不见，他跟了你？”
　　“邓鹰的徒弟，懂车，让他帮我揸车喽。”
　　陈东笑起来对士巴拿说道：“你不如考虑一下回来帮手，你能一个打五个，在堂口难道还怕不能出头，跟峻哥，原来我仲想过让铁蛇或者肥茅跟他，现在看，跟他就冇机会出头。”
　　“谢谢东哥，我还是中意揸车。”士巴拿没有多说，倒茶后就站到霍东峻的身后。
　　听到陈东说起铁蛇和肥茅，霍东峻看向肥膘，肥茅是肥膘的亲细佬，他这次进去，祠堂不呆六七年是冇可能出来的。
　　“肥茅的事，你老豆老母清不清楚？”
　　肥膘点点头：“知啦，我老豆话出来混，进祠堂比进棺材要幸运得多，豪哥拿了二十万给我，家里已经安置好。”
　　霍东峻想起陈东当初给自己推荐心腹小弟时提过肥茅的名字，当时不在意，可是现在看来，陈东的确有眼光，当时陈东评价肥茅能打忠心够义气，现在全部中了。讲狠，这个年轻的肥仔绑着燃烧瓶吓退肥强，讲忠心，在警署一句话不说，整件事自己扛，跟他同车的小弟一个都冇供出来，讲义气，为了救兄弟，闯路障袭警，除了头脑太冲动，绝对是可以安心做兄弟的人。
　　“铁蛇这次扛了两条人命，家里人用不用安置？”
　　陈东捏着茶盏说道：“不用那么麻烦，铁蛇老妈是大陆人，拿到居留证之后就离婚不见人，老豆住在钻石山下的寮屋区，一年多前铁蛇回去一次，发现早就冇人住了，不知他老豆去了哪里。他老豆好赌，多半被追债人扔去填海，安家费就不用给了，倒是铁蛇两个小弟死掉，安家费记得送去。”
　　霍东峻轻轻地点点头，香港就是个两极分化的社会。钻石山，山上是别墅，一眼望去，海景入眼，可是山背面的脚下，就是数以万计的寮屋，那些连公共屋邨都冇的住的穷人，用铁皮，木板甚至纸板搭成房子在里面生活，困顿凄惨。不过山顶别墅是看不见寮屋区的，除非特意爬到山背后才有可能，港府也努力的无视这个群体。
　　“铁蛇想上位，等他出来，我同老顶讲，为他扎职红棍，社团里边个敢摇头，我就摆平哪一个。”霍东峻这句话，算是给陈东一个承诺，虽然铁蛇进去，但是他是跟陈东的，霍东峻这句话说给陈东，也算是让陈东可以给铁蛇一个交代，证明铁蛇没有白白替罪，社团记着他这次。
　　刀仔豪和文迪是社团借给霍东峻的人手，所以刀仔豪和文迪坐在霍东峻的右侧，刀仔豪一直脸上挂着笑，倒是文迪，在旁边插嘴说道：
　　“峻哥，不如聊聊福升联啦，我带一班兄弟在堂口几日，都冇消息，难道福升联准备认输呀？那个乜鬼杨勇连面都不露，我很急的！”
　　文迪是豹头的小弟，和吉祥一样，都是豹头得力的手下，霍东峻第一次知道这个名字，还是当初去湾仔见黑星，豹头打电话给文迪，让他去观塘把狗仔波带来，还特意对黑星说了一句文迪头脑醒目，做事让人放心。
　　文迪可能是在场中最潮的烂仔，中分头，紧身背心，脖子上挂着美式士兵铭牌，牛仔裤上绕着一条金属裤链，两条手臂露出一堆英文花式的文身。虽然他在豹头身边得力，可是现在还只是四九仔身份，本来豹头是想让他扎职白纸扇，和吉祥同期上位，但是文迪一直想等机会扎职红棍，对他而言，杨勇不是对手，而是他上位的踩脚石。
　　刀仔豪在旁边揉了一下文迪的脑袋，温和笑笑：“话这么多，收声啦，你带嘴来是食饭的，不是讲话的！”
　　一桌接风的酒席吃过之后，陈豪肥膘等人带着大鼻林，细威等等进监狱的几个先去洗澡爆马，陈东和刀仔豪则留在包厢里，等其他人都离开，只剩下士巴拿在内的四人，霍东峻才开口对陈东说道：
　　“福升联杨勇要来打旗帜为肥强报仇，老顶这次摆明是想继续让我们顶在前，可是现在堂口刚刚经过佳廉道械斗，兄弟们伤的伤，抓的抓，而且条子也盯得紧，这时候再开战，无论是局面还是人手，都对我们不利。”
　　“难道认输？认输都不得啊，虽然明知道福升联是为了深水埗的地盘，可是现在打的旗号是为肥强报仇，报仇嘛，当然不死不休，不把你我打成残废或者挂掉，杨勇不会收手。只能开战，冇退路的。”陈东叼着一根牙签说道。
　　霍东峻把玩着香烟盒，开口说道：“打就一定要打，这次不是我们不想打就可以不打，我的意思，江湖借兵。”
　　“借兵？”陈东愣了一下：“借兵费用很高的，现在一个兄弟安家费才五万块，可是若是借兵，那些你借的人就会狮子大开口，十万块，十五万块，最夸张的湾仔有人借兵，挂了两个借兵来的小弟，给了五十万安家费。”
　　“钱就是用来花的，花出去才叫钱，不花出去叫废纸，用钱能买人来卖命，值得啦，我现在不缺钱，但是我不希望睇见自家兄弟伤亡。”
　　陈东伸手从霍东峻的烟盒里取出一支香烟：“你是堂口大佬，你决定，阿公给你的第一个电话是马交仔金刚的，那家伙也是打拳出身，不过是在澳门打拳，我冇交过手，他现在在香港混得很一般，不过阿公能推荐他，说明他应该能做些事。”
　　“你打喽，我讲过，堂口你话事。”霍东峻把手里的Zippo递给陈东说道。
　　陈东接过打火机没有点火，而是盯着霍东峻：“你讲笑的？大佬，借兵呀，你堂口大佬不出面，让我一个白纸扇做事，搞不好金刚会以为你睇不起他！”
　　“只是让你打电话而已，约去兰桂坊找家安静的酒吧，我同你和豪哥一起去见金刚。”霍东峻又递了一支香烟给刀仔豪说道。
　　“兰桂坊？你不会想用阿公给你的第二个号码吧？”黑星给霍东峻那张卡片时，陈东也在场，黑星说的话他都有听见，第一个电话是找马交仔金刚，立威，第二个电话是找兰桂坊666酒吧老板，杀人。
　　霍东峻笑笑：“认识一下酒吧老板总不会是坏事，先找金刚喽？”
　　看到陈东点点头，霍东峻脸上露出笑容，他不会告诉其他人，他手里还有第三个号码，比那两个收到得更早。


第四十六章 闲话兰桂坊
　　香港纸醉金迷的地方就一定有社团中人出没，兰桂坊也不例外，虽然整个兰桂坊七成的物业都是一名德国鬼佬的，可是保护费仍然要照交，哪怕兰桂坊不远就是中央警署。
　　来兰桂坊消遣的大多数客人都是大公司的职员或者留港洋人，白天工作繁忙，下班之后来酒吧喝杯酒，看看表演，和朋友聊聊天，这种人是香港的中高层阶级，一杯鸡尾酒二三十块港币对他们来说很轻松，一晚上三五百块的花费对他们来说也不是不能接受。
　　但是烂仔进这里的就比较少，兰桂坊附近的酒吧，色情味道差了太多，远不如油尖旺那些酒吧，夜总会繁荣娼盛，在这里，穿着牛仔裤T恤衫的烂仔很少能钓到靓妹，来这里的靓妹大多数都是想找些金主，所以这里最多出现的社团中人只有两种人，一是姑爷仔，他们在夜色下的兰桂坊寻找可能成为猎物的女人，二就是粉佬，出售小包的毒品给酒吧那些好奇的客人尝鲜。
　　兰桂坊的场子几乎都是把保护费交给和联胜的，可能是其他字头畏惧和联胜的招牌，或者新记和号码帮看不上兰桂坊的收入，总之，和联胜在这一代清一色，粉佬一律是和联胜的人，代客泊车和联胜的人，除了姑爷仔，所有社团中人都是和联胜的人。
　　兰桂坊有间酒吧是个英国鬼佬开的，曾经对和联胜的人上门收卫生费（保护费）表示不屑，然后报警让差佬拉了两名和联胜小弟进警署，当天晚上，酒吧营业时门外被堆了花圈纸马，元宝蜡烛，甚至还挂了节哀顺变的条幅，之后的故事情节就是客人想去酒吧消费，找不到停车位停车，随意停车的话差佬第一时间就会被人带去现场抄牌，冇人敢为这间酒吧做代客泊车的生意，最后老板乖乖低头交了卫生费，又请了那两个和联胜小弟代客泊车，这才解决麻烦。
　　陈东和金刚约在了兰桂坊的金豪酒吧，这间酒吧是和联胜红棍口水达的场子，陈东和口水达不打不相识，当初拳坛上打过一场之后，两个人关系不错，尤其口水达也是学泰拳出身，算是和陈东同门，陈东在湾仔时就常过来捧口水达的场。
　　金豪酒吧有专门的表演舞池，有靓女领舞，客人可以随时下场随着领舞跳一段，也可以坐在远处的桌位安静喝酒，动静相宜。
　　口水达特意赶来露了一面，最近霍东峻江湖上够红，一个堂口大佬来酒吧饮酒，作为老板，无论如何是要出来招待一下，所以特意送了霍东峻四个人两支白兰地，又陪霍东峻四个人喝了一杯才离开，他不止这一间场子，其他场一些大富豪也需要他专门招待。
　　霍东峻从兰桂坊走过时就发现问题，似乎这些酒吧餐厅之类的生意都不是很好，最好的酒吧也不过上座七成，完全不符合他印象中香港兰桂坊人挤人的盛况。
　　“这里生意不是很好？”金刚正从屯门揸车赶来，霍东峻打量着酒吧开口说道。
　　陈东端着酒杯说道：“当然啦，想寻欢的男人边个会来这里？当然钵兰街油尖旺的骨场、飞机场、夜总会、芬兰浴、酒帘甚至马栏啦，这里虽然也有些靓女，但是玩的都不够开放，各个又都现实，烂仔们很少能钓中，当然就少喽。”
　　“喂，你说在这里开间酒吧点样？”霍东峻左手支在唇边，对陈东说道。
　　“哇，你自己都话这里生意差，仲想开酒吧？富豪都是这样炫耀的嘛？”陈东扔了一颗葡萄进嘴里，笑着说道。
　　“呐，我是有这个打算，算你一份，一间中等酒吧开起来不过百多万，我出七十万，剩下算你的，赚到就一人一半。”霍东峻放下手，一本正经地说道。
　　陈东瞪圆眼睛：“你来真的？这里不要看好多鬼佬就以为能大把揾钱，酒水才能卖几多钱，赔钱啦，百多万，你看看隔壁有几家都挂着转租转卖的牌子，都是撑不下去的，一百万，整间店都买下来啦，只要按时交租金就得啦！不过我就冇兴趣，三十万，我宁可去澳门赌一把，都好过扔在这里发霉。”
　　“豪哥有冇兴趣？陈东不搞，你要不要做，一定赚，我有个想法。”霍东峻望向刀仔豪，不以为意地说道。
　　刀仔豪耸耸肩，三十万对他来说并不多，他跟了木哥这些年，开次口，不要话三十万，三百万木哥也会帮刀仔豪搞定，听到霍东峻问自己，刀仔豪看看陈东，笑着开口：
　　“你要是说清楚，我当然无所谓，不过你要是打哑谜那就算啦，我头脑都不如陈东醒目，猜不出的。”
　　霍东峻点了支香烟，笑笑说道：
　　“开酒吧无非酒色财气，酒不用说，调酒师找个老外唬人就得，财也不必讲，来酒吧的人不会缺钱，气就是气氛，酒吧气氛正点才能吸引客人，那么气氛靠乜鬼来活跃，当然色啦，真以为来酒吧的鬼佬或者那些高级港人就真的只是谈心？他们也想艳遇的，不过就是装高尚，不想去暴露急色的一面，不然早就去油尖旺寻欢啦。找女人驻场喽，《男人周刊》模特够多，开业前期我请几十个模特过来暖暖场，活跃一下气氛，再让四眼明找些想钓有钱佬买高档皮包的女白领来长期坐台，一定会火。”
　　陈东眼睛一亮：“是不是真的，你那些模特各个好像隐身人一样，整天话住在黄大仙，九龙塘，要不就南丫岛，上一期就更过分，住在湾仔太和街，我住在太和街的，这种开放的靓女要是真的在太和街，能逃过我的手心？喂，要是按你说的这样搞，在酒吧里开几间包厢，那不就是夜总会？一定赚呀，三十万是吧，我出！”
　　霍东峻用手指点了点陈东：“挑，就知道你会改口，要包厢做咩，酒吧，要有档次的，开成马栏哪里会有大人物上门，当然不得啦，那些女人也不是给钱就一定会出去开房的，矜持一些才能抓住那些咸湿佬的心理，我们不用抽她们的水，只需要让她们帮忙卖一些高档酒水就得啦，比如一杯酒其他酒吧卖二十块三十块一杯，我们就八十八块一杯，成本才三五块，一杯赚八十几块，来酒吧喝酒的男人当然不能在女人面前露怯，一杯酒是不够的，那么喝个三五杯之后，女人可以让他拉拉手，八九杯呢就搂搂抱抱，喝到最后，你情我愿，滚去酒店开房，皆大欢喜，男人以为遇到艳遇，女人找到有钱的凯子，我们酒吧赚钱。”
　　“你真不愧是咸湿王来的，听你这么一讲，好像那些男人凯子一样被我们从口袋里掏钱，说定了，三十万是吧，回头我拿给你，我不管，算上豪哥，我们三个一人一份，不准踢我出局。”陈东听完霍东峻的话，果断地说道。
　　刀仔豪也跃跃欲试，他为人古板义气，不懂A钱，现在霍东峻摆明是放出一条财路，而且是光明正大的正行，不用担风险，他确实动了心思。
　　霍东峻喝了一口酒，看着两人说道：“我讲在前，钱我出，场子我找，女人我叫四眼明安排，但是睇场和酒吧人手就你们安排。”
　　“这里用睇场咩？和口水达打声招呼就得！”陈东捏了一块西瓜说道。
　　“当然要找啦，喂，你若是不找人睇住四眼明挑来的女人，其他字头的马夫，姑爷仔分分钟跑来拉人的，信不信几天就把这些女人骗走？”霍东峻不屑地对陈东说道：“难道你找口水达去抱怨，我酒吧的女人被姑爷仔骗走，你帮我出头？”
　　开酒吧是霍东峻临时看到兰桂坊才想到的，现在开间酒吧费用不高，而且只要把名气做出来，很容易赚到钱，现在各个酒吧还都只是做鬼佬的生意，只懂单纯卖酒等客人上门，还冇想过用靓女吸引客人，既然投入不高，又有钱赚，霍东峻不介意开间酒吧，赚些零花钱也好。
　　门口一个高大身影走了进来，陈东眼睛扫过，对霍东峻说道：
　　“金刚来了。”
　　霍东峻慢慢转过身，果然，一个短发大汉，二十五六岁的年纪，穿着牛仔马甲，将两条强壮手臂暴露在外面，惹得酒吧里饮酒的一些女人把视线都忍不住停留在他身上。
　　大汉站在门口扫了一圈酒吧，看到霍东峻四个人，大步走了过来，霍东峻注意到对方还穿着牛仔裤，看起来陈东说得不错，金刚一个红棍身份，打扮得却仍然如同四九仔一样，可想而知混得不够好。
　　“你就是打电话的拳王东？”
　　大汉表情很平静地坐在陈东对面的空座上，对陈东开口说道。
　　“是我，金刚哥。”陈东笑笑：“旁边的是我长乐堂口的大佬飞仔峻，另一位是长乐太子的刀仔豪。”
　　“峻哥你好。”金刚伸出手，朝着霍东峻握去，霍东峻和金刚握了一下，金刚的手掌粗糙不堪，似乎被厚厚的茧子包裹：“金刚是吧，点些酒水来，有咩常喝的酒水？”
　　金刚脸色有些尴尬：“峻哥，我一直呆在屯门，酒也只是常喝啤酒，这些洋酒都是英文……”
　　“士巴拿，叫他们送一打喜力过来。”霍东峻对旁边座位的士巴拿说道。
　　“我也喝不惯这些，洋酒哪里有啤酒饮得爽快！”霍东峻等士巴拿拎来一打啤酒，亲自帮金刚打开一瓶递过去说道。
　　金刚说声谢谢，却没有喝下去，而是搓了搓手，略带兴奋地说道：“峻哥，拳王东话你想借兵，不知要借几多人？对方是边个？”


第四十七章 两千万借兵？
　　“对方是福升联，杨勇。”霍东峻没有说需要多少人，而是直接对金刚说出了对方的身份。
　　出乎霍东峻的意料，对面的金刚脸上没有太大波动，虽然确实错愕了一下，不过很快就调回复常态，只是用手抹了一下嘴边的酒渍：
　　“果然有难度。”
　　金刚的态度让霍东峻很好奇，不过稍稍想一想，也算正常，自己找金刚借兵，金刚自然就会先猜测对方的来头，已经提前有了心理准备，尤其自己和福升联这次佳廉道械斗搞这么大嘢，随便想想就已经能得出答案。
　　“冇难度我就不用借兵啦，你也知道，佳廉道械斗之后条子把我手下兄弟盯得太紧，想动就一定会被拉进警署，这次借兵也是想少些麻烦，上次械斗我两个兄弟就已经要进祠堂，若是这次和杨勇打起来，进去的人会更多。”霍东峻虽然说着有难度，可是语气却很平静。
　　金刚点点头：“我虽然人在屯门，但是佳廉道的事也收到风，峻哥一战就打掉福升联的深水埗堂口，轰动江湖，只是对方是杨勇，大家都知杨勇的身份，福升联只有这一个双花红棍，虽然白头佬没让他上位开堂口，可是他手下鸡毛鸭血加在一起小弟也有三五百人，这次杨勇虽然未摇旗，可是鸡毛鸭血一定会回来跟他，尤其他们四个各个能做，一个贵利毛专门揾水，一个鸭仔专门做场，剩下的鸡脚黑就晒马，爆江龙打单挑。我在屯门的堂口有五百个兄弟，出两百个能打的过来观塘，如果最终不用我动手，就只收二十万，如果动手，医药费，安家费，晒马费另算。”
　　陈东旁边听到金刚说价钱，不满地开口：“喂，金刚哥，你开口就二十万，知……”
　　不等陈东讲完，霍东峻伸手拦了一下他，对金刚说道：“钱我多的是，报纸上都登了，我杂志社一个月就揾百多万，你怕我冇钱给你？鸡毛鸭血算上杨勇，五个大底，你一个人带两百兄弟，是不是够撑？”
　　金刚脸上有些不爽地开口：“峻哥，你咸湿王的名头香港人都知，我在屯门都看你的咸湿画报，不过你话我两百兄弟不够撑？虽然我金刚确实不如峻哥风光，可是我两百兄弟在屯门是做走私油，抢的是新记生意，我同新记的猪头都打过几次，不够撑？杨勇再强能强过新记？”
　　霍东峻笑了笑，举起啤酒喝了一口：“我不是说你自己不够撑，我是说这一次和杨勇的人手不够撑，我一百多兄弟还在医院里裹伤，要打自然就打到赢，狮子搏兔，一举掀翻他。”
　　“价钱很高的，峻哥。”金刚明白了霍东峻的意思，霍东峻意思是自己带两百人过观塘还不够满足他的胃口，想要更多人。
　　霍东峻把桌上的宾利欧陆GT车钥匙拿起来摇了摇：“不相信就先揸我的车，等你做完这件事我付完款再还给我喽？”
　　“我当然不相信峻哥不会赖账，我这次能来，就是欠星叔一个人情，你是长乐的大佬，我当然相信你，不知道峻哥需要多少人？”金刚当然知道不能去接车钥匙，抓起啤酒说道。
　　霍东峻把钥匙扔回桌面：“越多越好，狮子搏兔，人不够多点会够凶？我出两千万借兵，够不够玩死杨勇？”
　　刀仔豪和陈东一脸目瞪口呆，金刚盯着霍东峻却笑了起来：“峻哥我读书少，你不要吓我，你虽然一个月揾百万，可是拿两千万出来借兵？你杂志都只卖了一个月，哪里够数目。”
　　“你知不知这个世界除了高利贷还有种借钱方式叫做银行贷款？”霍东峻盯着金刚说道：“银行借我两千万，甚至盼我不要还清，刚好让他们把我的杂志社吃掉，你话我借钱容不容易？”
　　金刚确实不知道什么叫银行贷款，但是他知道连高利贷都愿意借钱给有产业或者房产的人，霍东峻的杂志社连报纸都话他一个月揾百万，两千万的借款，应该也是有可能，一个月百万，不足两年，两千万就能还清，看来霍东峻说两千万倒也不算大口气。
　　霍东峻当然不会说自己只是信口开河，就算搞定永安银行的戴志匡，贷出款来霍东峻也不会让这笔钱沾到社团，何况还有银行监察部门，更不可能让霍东峻拿着贷款搞借兵，这种事最多也就骗骗各个字头这些烂仔出身毫无常识的所谓大佬。
　　“峻哥，你两千万拿出来，不要讲借兵，收人过档都冇问题，开出两千万价码，连我都想过档跟你，还用借兵？”金刚开口说道，当然他自己过档这件事只是说笑，不过他也相信，如果霍东峻真的有两千万，过档的大底身份江湖人一定不会少。
　　“我两千万借兵，当然不能借一些中看不中用的小角色，够打够恶的才行呀，这件事我交给你，你做主帮我选人，选好之后打电话给我，搞定杨勇这件事，不算借兵的费用，我单独付你二十万算是选人的辛苦费。”霍东峻盯着金刚的眼睛说道：“你觉得点样？”
　　金刚在屯门虽然混得一般，但是能在新记走私油的生意里勉强揾食也算不凡，头脑也不是单纯简单，对霍东峻的话当然明白其中意思，这件事如果是金刚负责，相当于霍东峻捧金刚出头，两千万借兵费，首先就要得到金刚的肯定，才能见霍东峻本人。
　　“谢谢峻哥给我机会。”金刚举起啤酒一口喝干：“我知道点做。”
　　霍东峻脸上露出开心的笑容：“那我就不留你吃宵夜，做事喽？”
　　金刚站起身说道：“峻哥慢慢饮，我两百兄弟今晚就过界观塘，其他人我会打电话给你。”
　　“好啊，我等你电话。”霍东峻靠坐在椅子上，对金刚说道。
　　……
　　等金刚走了之后，陈东才瞪着霍东峻开口：“两千万借兵？大佬，你是不是要吓死杨勇？两千万都够让新记的十哥开口灭掉福升联呀！”
　　“我点会有两千万？我多少钱你会不知？”霍东峻从烟盒里取出一支香烟叼在嘴里说道。
　　陈东感觉后背的寒毛都立了起来：“你骗金刚？喂，那家伙当真的！真要是找人过来你拿不出钱点做？”
　　“他只是找而已，用不用我话事，难道来两万人我就全部用？想想都不可能啦，两千万只是个噱头来的，金刚放出话，明天整个江湖都会知道飞仔峻用两千万借兵，你话白头佬和杨勇还能不能坐得住？”霍东峻点燃香烟，呼出一口气说道。
　　刀仔豪跟着木哥，这些年一直都是平稳行事，见到霍东峻弄险，心里有些不安，毕竟两千万的噱头太大，谁也不敢保证有多少人盯上这笔钱：
　　“阿峻，是不是有些急，如果真的有大字头想拿这笔暗花，你到时点做？”
　　“点做？就算是十哥开口，你觉得他敢不敢对我说独吞了这笔钱？这笔钱是我散出去逼福升联或者杨勇出来同我谈呀！”霍东峻将啤酒一饮而尽，双眼明亮地说道：
　　“见完金刚，当然是去666酒吧看看阿公留给我的第二个电话倒是会不会做事。”
　　……
　　“阿勇，你这次返来，懂事很多。”白头佬喝着杨勇为自己斟的茶，开口说道。
　　杨勇懒洋洋地瘫在沙发上：“大佬教得好喽，我在荷兰修身养性两年，脾气不知几好，上街都懂扶阿婆。”
　　史姑娘，火牛，师傅强几个福升联大佬分坐在周围，脸上也都挂着笑，杨勇这次返来，和两年前好像换了个人，待人懂得说笑，身上的戾气和杀气完全不见，又回到了当年白头佬在黄大仙当大佬时杨勇刚刚跟他时的模样。
　　“这次你打掉长乐观塘的堂口，深水埗和观塘我都交给你，两年前你都够资格上位，现在你把这件事情做得够漂亮，大家自然更不会反对。”白头佬放下茶杯说道。
　　“鸡毛鸭血听说我返来，各个要回来跟我，大佬，有冇问题。”杨勇扭了扭身体，让自己更舒服地靠在沙发上，语气懒散地说道。
　　“他们四个？”白头佬皱皱眉，看了看火牛和师傅强，略显迟疑地开口：“两年前他们闹得太难看，现在返来，是不是……？”
　　“我懂，大佬，我点会让你难做，就让他们继续跟其他字头啦！”杨勇坐起身体，伸了个懒腰：“只是我这次做事，人手哪里来？”
　　“肥强的人还有六百多，你既然打着为肥强报仇的旗号，用他的人也说得过去，你火牛哥也准备了两百人，让他们过到你门下帮你。”白头佬看了一眼火牛，对杨勇说道。
　　杨勇自己给自己点了一支香烟：“谢谢火牛哥。”
　　火牛脸上满是笑容：“自家兄弟哪里用这么客气，阿勇，你这次能返来，多亏老顶，你要谢也要谢你大佬。”
　　杨勇望向白头佬，脸上的笑容几乎滴出蜜来：“我最听大佬的话啦，我大佬让我去荷兰，我就去，让我返香港，我就返来喽。”
　　白头佬看着杨勇的笑容，感觉他话里似乎蕴含着的其他的含义，可是又想不出，问题出在哪。


第四十八章 动人情
　　666酒吧开在兰桂坊不起眼的角落，酒吧外连代客泊车的招牌都没有，门面狭小，灯光暗淡，推开酒吧的门，里面一个客人都没有，吧台里，一个年纪四十多岁的中年人慢条斯理地擦拭着酒杯。
　　“四位要喝点什么？除了啤酒就是威士忌，老外常饮的鸡尾酒就冇。”等霍东峻四个人坐在吧台前的高脚椅上之后，穿着白衬衫黑马甲的中年人将酒杯放下，开口说道。
　　“2623074，老板，我提前打过这个电话的。”陈东坐在霍东峻身侧，对吧台里的老板说道。
　　老板听到陈东这句话，才真正地抬起头看了看四人，说道：“有些酒很贵的。”
　　霍东峻打量了一下这个狭小的酒吧，除了几张桌之外和一个吧台，真的是别无他物，听到老板开口，霍东峻转过身对他笑道：“能打电话过来喝酒，当然口袋里要装钱，有什么酒水推荐？”
　　“本地酒就一万块，九龙城两万块，越南和大陆就四万块，这个只是我调酒的费用，酒水费仲要各位自理。”老板双手撑在吧台上，对霍东峻开口说道：“我个人推荐越南和大陆的酒，够烈，保证几位过瘾，而且不会宿醉头疼，太多麻烦。”
　　“老板点样称呼？”霍东峻望着中年人的眼睛问道。
　　“柴九，不过也可能叫其他的名字，名字太多记不清，这间酒吧开了七年，我的名字记不记都无谓，666三个字更容易记，找差佬报警就999，找柴九调酒就666，反过来喽？”中年人回笑着说道。
　　“开瓶的是青还是狗（青：刀；狗：枪）？”霍东峻摸了摸口袋里，取出一枚硬币，塞进了吧台上一台小巧的投币唱片机，随着硬币“嗒”的一声投进去，唱片轻轻地转动起来，周旋的《凤凰于飞》慢慢在酒吧里响起：到如今这段美丽的事迹，只剩了一片追忆……凤凰于飞，比不上我们的甜蜜，鸳鸯比翼，比不上我们的亲昵……
　　在周旋燕舞莺声的歌喉中，昏黄黯淡的灯光下，五个人在吧台的沉默，如同被渲染成一幅旧照片。
　　“用青能打开，你就不用找我啦？”柴九等周旋的歌声结束，才回答了之前霍东峻的问题。
　　“即食？”陈东在旁边插了一句。
　　柴九点点头：“越南酒就可以即开即饮，大陆的货就要提前订。”
　　“那就越南喽？”霍东峻说道：“调酒的费用和酒钱点样算？”
　　“调酒费就现在付，酒钱等你需要酒的时候打电话给我，等你喝完之后付账，方不方便留个电话和姓名？”柴九从吧台下的抽屉取出一张便签和一支笔递过来。
　　霍东峻看看陈东，陈东接过来写上了自己的电话号码和拳王东三个字。
　　“拳王东？好名字，最近听得很多，那这位年轻的靓仔就一定是飞仔峻？果然有想法，听人话你要出两千万借兵，居然还来我这里买酒？”柴九收起便签，笑了笑。
　　连刀仔豪在内的四个人都轻轻皱了皱眉，金刚离开到现在不过半个多小时，一个足不出户的酒吧老板就已经知道霍东峻要出钱借兵的消息，消息灵通都已经不能来形容他，神通广大或许更贴切一点。
　　看到霍东峻四人的表情，柴九笑了笑，转身从吧台里取出瓶威士忌，又取了五个杯子，将琥珀色的威士忌酒液在五个杯子里倒了半杯，依次递给几个人之后才开口说道：
　　“我靠消息揾食的，金刚打电话给新四大的人话长乐峻哥借兵，新四大里自然有人会打给我问问这件事是不是金刚吹水？放心，我知道得快，江湖上的人知道得更快，现在不是当年，有些事还要写信，现在大家都打电话，分分钟就传遍全港喽？”
　　霍东峻晃动着杯中的酒液：“柴九哥也靠消息揾水？不知有咩消息可以关照我？”
　　“消息就冇，知道太多又说出来，容易被拉去填海，我说靠消息揾食，是说我的酒能不能靠这些消息找到买家。”柴九摇摇头说道。
　　柴九的话很清楚，他知道的消息的确很多，但是不能讲出来，他做这个生意是靠消息吃饭，但是不是靠卖消息，而是抽杀手的佣金，不然消息泄露出去，生意以后难做不说，很可能会被恼羞成怒的人灭口。
　　“点会让你难做。”霍东峻举起酒杯，将威士忌一口饮尽，站起身对士巴拿说道：“付给柴九哥调酒费，这杯酒味道不错，我中意。”
　　没有喝酒的士巴拿从口袋里取出四万块放在吧台上，柴九笑笑收起来，直起身，对朝着酒吧外走去的霍东峻几人说道：“多谢几位照顾生意，想饮酒随时来找我。”
　　……
　　出了酒吧还未等上车，陈东的移动电话响了起来，陈东接听两声之后就皱起了眉：“把那些人扣住，等我返来，我看边个够胆打我的旗号做嘢！”
　　说了两句之后陈东就挂掉电话，对霍东峻开口说道：“有人在我们地头散货，打我的旗号，话是我的人，被肥膘大鼻一群人盯住。”
　　“可能真是你的人。”霍东峻对陈东笑笑，士巴拿帮霍东峻拉开副驾驶的车门，霍东峻弯身上车前说道：“你返堂口就得，豪哥也一样，我去杂志社，有些生意要做。”
　　刀仔豪是黑星怕杨勇发疯埋伏霍东峻，所以才让刀仔豪跟着霍东峻，说起来，年青一代里，最能打的有三个人，刀仔豪，阿武，陈东，三人中最厉害的就是阿武，不过阿武要跟住黑星自己，所以黑星让刀仔豪这段日子来跟霍东峻，也算是对霍东峻有所回报，毕竟深水埗的地盘现在实打实归了长乐。
　　听到霍东峻说是杂志社生意，刀仔豪也就不再开口说不放心，何况霍东峻自己也学打拳，揸车的士巴拿虽然不知道底细，但是听陈东讲，士巴拿曾经一个打五个，想来也还够应付一些麻烦，所以也不再坚持，跟着陈东上了GTR。
　　等陈东急匆匆的开车返堂口，霍东峻拿起移动电话拨出了一个号码：“明王哥，最近收未收到风呀？”
　　联英社湾仔扎fit人明王正在拳馆里指导小弟打拳，接到霍东峻的电话愣了一下，把手里的毛巾扔掉，走出训练场皱眉说道：
　　“你两千万借兵的消息已经在新四大里传开，很多人跃跃欲试，金刚电话都被打爆，现在比马交仔龙头大卫还要忙，你仲有心思打电话给我聊天？”
　　“我知明王哥最公平，你话你与我之间有个人情，我当然有事就打给你啦。”霍东峻坐在副驾驶，望着街上穿行的路人笑道。
　　“你是想让我借兵给你？钱就不用给我，我人照出，算是还你人情。”明王身后的阿泰听到自己大佬嘴里说出借兵和人情等字眼，脸上狰狞神色一闪而过。
　　“我当然是希望明王哥亲自带队，明王哥的威名响彻湾仔，人情我哪里还得完？医药费安家费不算，这件事之后明王哥是想要地盘还是要钱，都冇问题，我飞仔峻一定说到做到。”霍东峻用手示意士巴拿发动汽车，嘴里对明王说道。
　　“联英社和马交仔，同新合，东安社并称新四大，金刚出钱叫我出面也不算太夸张，好，我就撑你这一次，只是飞仔峻，这次之后你我间的人情就两清，你要记清楚。”明王说完之后就挂掉电话，转头望向阿泰：“打电话给金刚，话俾他听，就话我联英社明王要借兵飞仔峻，炒起福升联杨勇的格屎！”
　　“大佬，飞仔峻这样做是不是搞鬼？”阿泰心里不情愿，可是又不能违逆大佬的意志，只能换个语气说道。
　　明王笑笑，望着训练场上打拳的小弟说道：“他让我开口借兵给他，就是要让全江湖相信，他那两千万是真的，连我明王堂堂联英社湾仔扎fit人都亲自出马，点会不够真？就算之前有人不相信他有两千万的手笔，我一开口撑他，不信也成真呀！这个人情，飞仔峻用得真是够老辣！”
　　……
　　看到霍东峻挂掉电话，开车的士巴拿才出声问道：“峻哥，现在去哪里，是不是回钻石山？”
　　霍东峻摇摇头：“钵兰街，我要去见癫九，我有笔生意要同花姑谈。”
　　士巴拿属于简单的聪明人，霍东峻的话他听不懂就不会去想，他只需要清楚自己该做咩就得，所以听到号码帮三大佬之一的花姑，也只是应了一声，开着车朝钵兰街赶去。
　　油尖旺的夜间繁华比兰桂坊要超出太多，白天道貌岸然的男人们夜幕下都褪去伪装，一个个穿梭在灯笼酒绿的暧昧场所里，挑选着中意的靓女，钵兰街这一条在香港地图上都找不见的小路，此时两侧到处都是代客泊车的古惑仔和穿着薄露的靓女，一个个满脸笑容的对客人打着招呼，当然，也偶尔能看到一些打架的暴力画面，不过不影响整条街的风流气氛。
　　看到宾利欧陆GT开进来，几个胆大的烂仔从旁边贴上来，脸上挂着笑对里面叫道：
　　“老板，要不要找几个靓女来寻开心？保证各个白嫩多汁，大波磨鸠爽到爆呀！”


第四十九章 飞仔峻是边个？
　　“叼你老母！打东哥的旗号散货？”肥膘狠狠一巴掌扇在了对面粉佬的脸上！凶狠地骂道。
　　最近肥膘火气很大，虽然亲细佬肥茅出来后峻哥一定不会亏待他，可是毕竟是自己亲细佬，想想肥茅要在苦窑挨六七年才能再出来，肥膘的火气就忍不住上涌，这一记耳光，直接将粉佬的嘴角扇出了血线，细细淌了出来。
　　“我真的是跟东哥的！”粉佬被两名长乐的小弟按住，左边脸已经高高肿起，朝肥膘叫道。
　　“仲要嘴硬？啊？东哥电话里都已经讲过，他冇开口让人散货，长乐观塘堂口开堂到今天，还冇人敢碰白小姐，因为我大佬峻哥未放话！你是不是想投胎？我送你一程呀！”肥膘揉着自己的胖脸，不爽地吼道：“我就拔光你的牙，看是虎钳硬仲是你的嘴硬！把这个扑街的嘴巴给我撑开！”
　　看到真的有小弟去拿虎钳，阿狼在旁边开口说道：“不如等东哥返来，让他做主，万一这个扑街真的认识东哥，你搞得太难看，东哥到时难做。”
　　“扒光他们衣服，让他们跪去二楼，等东哥返来。”一直没出声的陈豪从座位上站起身说道。
　　陈豪开口，肥膘也不好继续搞下去，摆摆手，七八个粉佬被大鼻林和肥膘的小弟拉扯着上了佳廉道酒楼的二楼，陈豪几个人坐在楼下听到上面不时传来击打身体的闷响，就知道几个粉佬被剥光猪时一定不是很配合。
　　外面一声尖锐的刹车声，陈东的白色GTR停在佳廉道酒楼外，不理泊车小弟的招呼，陈东推开酒楼问道：
　　“边个打我旗号散货？是不是逼我在峻哥面前难看，你老母！”
　　陈豪指了指二楼：“我叫他们在包厢跪低等你。”
　　陈东伸手从酒楼收银台后抓起了一根棒球棍，扛在肩上朝二楼走去：“若是让我知道有人搞鬼离间我和峻哥，我打爆他的头！”
　　看到陈东双眼杀气逼人，脸色狰狞，大鼻林和肥膘马尾几个都沉默不语，这件事确实有些蹊跷，如果陈东散货没有和霍东峻打招呼，那摆明就是不把霍东峻放在眼里，霍东峻若是因为这件事对陈东心生不满，两人现在的亲密关系马上就会降温，堂口的大佬和揸数关系不和，下面小弟也会各自分AB站队，堂口一分为二。
　　陈豪站起身，跟在陈东身后上了二楼，楼梯上拍拍陈东后背：“我信一定是有人搞鬼，放心，查清楚就冇事啦。”
　　陈东嗯了一声，推开二楼的包厢，地上跪着七名一丝不挂的粉佬，正背对包厢的门，正对前方神台关公像。
　　陈东也不出声询问，上前抡起棒球棒朝着最左边的人狠狠一棍砸在后背上，将对方直接砸趴在地！
　　等七个人全部被打翻在地，陈东这才扔了球棒，朝包厢里的长乐小弟说道：“把他们给我拉起来，装死狗的就冷水泼醒！”
　　后面跟上来的大鼻林肥膘几个人看的眼皮直跳，陈东棒球棒砸在几人后背时，他们都听见球棒击打时几人胸腔里发出的闷响，这一棍就算胸骨不断几根，恐怕骨裂也少不了！
　　有一个没有昏死过去的粉佬听到陈东的声音，挣扎的扭过头虚弱出声：“东哥，是我，我是……我是阿友呀！不好再打呀！”
　　陈东刚才还狰狞的脸一下呆滞，望向出声的那名粉佬，足足两分钟之后才出声，语气里满是不确定：
　　“阿友？你点会来观塘散货？你不是一直在湾仔？”
　　陈豪转身朝肥膘几个人摆摆手：“楼下叫些宵夜来吃，走啦！”
　　肥膘大鼻林几个人见到陈东的表情就知道有隐情，互相打个眼色，朝楼下走去，陈豪压低声音对陈东说道：“认识？那我们就先下去食宵夜，有事喊我们就得。”
　　陈东点点头，望向陈豪语气严肃地说道：“开口的这个是我在湾仔时的小弟，这件事我会查清，给堂口一个交代。”
　　陈豪笑笑：“冇事，自己人的嘛，可能不懂观塘堂口的规矩，不要太大火气，峻哥相信你不会背着他碰白小姐的。”
　　说完朝包厢里其他几个看守粉佬的小弟摆摆头：“一起下楼食宵夜，等我给你们照相咩？走啦！”
　　几个小弟跟在陈豪身后朝着楼下走去，陈东等人走干净，只剩下自己和七个粉佬，这才开口说道：
　　“边个让你们来观塘散货？”
　　其他几个粉佬都还趴在地上呻吟，阿友勉强弓着身体爬了起来，陈东看他赤着身体，将地上堆成一堆的衣服扔了过去几件：
　　“讲呀！不然你就算跟过我，我都要找打！”
　　阿友吸了几口冷气，才勉强开口：“是文叔，文叔让我们过来散货的，东哥，大佬不开口我们几个点敢私自过境，是文叔让我们打你旗号散货，话已经同你谈妥，冇问题的。”
　　陈东望着阿友，眼神错愕。
　　……
　　霍东峻放下宾利的电动车窗，对开口揽客的烂仔说道：“知不知癫九哥在哪里？”
　　看到车窗里是个年轻的后生仔，几个烂仔眼睛已经放出光，把霍东峻当成了那种出来寻欢的富家少爷，可是没想到，这位“富家少爷”一开口居然就是找癫九。
　　为首的烂仔皱皱眉：“老板，不知你点称呼？找癫九哥做咩？”
　　“我叫飞仔峻，其实是来找花姑哥，不过我同花姑哥不熟，和癫九哥见过几次，想让他帮忙引荐。”霍东峻掏出一百块递给为首的烂仔：“拿去食宵夜。”
　　“峻哥是吧？听过，咸湿王来的嘛！每天这个时间，花姑哥都会同癫九哥一起食宵夜，我帮你带路。”收了霍东峻一百块小费，又知道了这个年轻的后生仔就是最近的江湖红人飞仔峻，为首的烂仔当然识相，快步在前面走，示意宾利车跟上。
　　走了半条街才到了一处翠华餐厅，餐厅外站着几个文身大汉，穿着紧身背心，露出文满花纹的双臂，眼神桀骜。
　　“炮王哥！”那名带路的烂仔看到门外正中的一名大汉，出声打招呼叫道。
　　士巴拿也停下车，霍东峻拉开车门走了下来。
　　“咩事跑这么急？赶去投胎呀，让你揽客的嘛！不做事整天偷懒？”癫九的小弟炮王语气不耐地叫道。
　　烂仔嘿嘿笑了两声，指着对面刚下车的霍东峻正要说话，炮王突然瞪圆眼睛，一下把烂仔拨开，朝着霍东峻兴奋地跑去：
　　“峻哥！咸湿王！我就知会是你！大佬，我期期都买你的咸湿画报，真是过瘾呀！今天峻哥来钵兰街找灵感吗？不用说，所有条女我让她们排好队等你拣，一切消费算在我身上，灵感嘛，就是要这样找的，文化人的事我懂得，连霑叔（黄霑）都来过这里做马杀鸡呀！我真是想不到，短短几个月不见，峻哥现在居然都成文化人！峻哥，方不方便告诉我你第二期那个住在九龙塘的金发留学生电话啊，哇，那对波真的是……她下面的毛都是金色的……”
　　霍东峻被炮王握住两只手，无奈地看着炮王一脸激动神色，等炮王说到女人才忍不住打断：“大波妹以后介绍你认识，现在方不方便带我去见癫九哥？”
　　炮王见霍东峻点头，马上说道：“当然冇问题，只要你峻哥记得有时间帮我介绍那个大波妹就得，九哥同花姑哥在里面食宵夜，我去通知一声，峻哥你等一下。”
　　“好呀。”霍东峻点点头，炮王转身朝餐厅里跑，边跑边对餐厅外守门的几个小弟说道：“他就是香港咸湿王，咸湿画报就是他做的，那些女人他最清楚！帮峻哥倒杯凉茶先！”
　　炮王进了餐厅，整间翠华餐厅只有寥寥三四桌人，除了正在用餐的花姑那一桌，其他都是肥乐等花姑的贴身小弟，看到炮王兴奋跑进来，花姑将一块鸭骨吐掉，嘴里骂道：
　　“你老母，整天疯疯癫癫，跑乜鬼呀！我拜托你，你学学你大佬，癫九虽然癫，但是却不毛躁，点像你，走路都不会，跑起来地动山摇，做咩呀？”
　　炮王兴奋地叫道：“见到咸湿王啦，是飞仔峻来找癫九哥，哇，他答应我有时间介绍大波妹同我认识，想想就扯旗呀！”
　　花姑扯了两张纸巾擦擦脸上的汗水，对对面还在埋头斯文对付一块鸭左髀的癫九说道：“喂，你细佬话飞仔峻找你。”
　　癫九抬起头，朝花姑笑笑，又看看炮王：“飞仔峻是边个？感觉好熟悉。”
　　花姑看看陷入石化的炮王，捂了一下额头：“现在连我都知这个名，你却忘掉？”
　　“去叫他进来。”花姑对炮王说道。
　　“知道了，花姑哥。”炮王一边朝外走一边嘀咕：“我真是猜不透我大佬，我一点都猜不透他到底每天都在想咩。”
　　不一会儿，炮王将霍东峻和士巴拿领了进来，花姑擦擦刚才吃烧鸭沾染油渍的双手，坐直身体望着越来越近的霍东峻，而癫九则抓着那块烧鸭左腿转过身，等看到霍东峻的相貌，先是一怔，又睁圆眼睛，扭回身对自己大佬花姑说道：
　　“大佬，他就是飞仔峻，送我那对眼球的那个！”
　　“花姑哥。”霍东峻已经走到了花姑的桌前，士巴拿则去了不远处的另一桌，和肥乐坐在了对面。
　　花姑点点头：“听炮王话你要找癫九？是不是今晚传出来的两千万借兵这件事？”
　　霍东峻摇摇头，语气平稳地望着花姑开口：“我点会不知自己资格就乱开口，当然不是借兵，也不是找癫九哥，是想同花姑哥谈笔生意。”


第五十章 豪情夜生活
　　“哈哈，这个后生仔真是搞笑！”花姑一脸笑容地靠在椅背上，望着霍东峻乐不可支，似乎霍东峻开口和他谈生意就像讲了一段让人捧腹的笑话。
　　癫九朝霍东峻挥了一下手打招呼：“等我食完宵夜再同你聊天，我食东西很少讲话的。”
　　说完，癫九就继续埋头吃着鸭肉，似乎对花姑的笑声听都未听见。
　　霍东峻站在桌前，面色平静，似乎完全没有因为花姑夸张的笑容而破坏心境，双眼平视着这位钵兰街真正的话事人。
　　花姑笑够之后双手握拳放在桌面上：“年轻人，我地盘就只有小小的这条街，不过虽然小，可是钵兰街十家店有九家是我的，十个小姐有九个跟我开工揾食，这条街散的货我占一半利润，你同我讲生意？”
　　霍东峻等花姑开口说话，脸上才慢慢露出笑容：“在钵兰街，边个都不够同花姑哥讲生意，不过花姑哥，现在连那些南丫岛的咸湿佬都知道，钵兰街花姑，上海道鸭仔，上海道这两年很旺，原来是花姑哥你一家独大，现在和联胜本叔占了上海道，手下的鸭仔把上海道搞得有声有色……”
　　霍东峻话就只说了一半，座位上的花姑哼了一声，上海道这两年确实做得不错，搞了很多北姑，马来妹，虽然钵兰街还是寻欢第一圣地，可是上海道确实已经打出名声，钵兰街已经不是香港男人寻欢的唯一选择。
　　“那又点样？生意是大家做，我做这一行，难道就不让其他人沾手，何况对方又不在我的地头搞事，各凭本领而已。”
　　霍东峻笑了笑：“生意是大家做，连澳门，台湾，日本的客人来香港都会去钵兰街或者上海道尝尝香港风味，既然花姑哥说各凭本事，那就最好，因为我想同花姑哥谈的，就是让钵兰街的生意更旺，你知我是做咸湿杂志的嘛。”
　　花姑一双眼睛锐利地盯着霍东峻，开口说道：“肥乐，帮阿峻搬张座位过来，叫厨房再斩只鸭髀过来！（叫厨房再送只鸭腿过来！）顺便再搞些虾饺蟹粉粥这些东西，阿峻陪我食宵夜。”
　　“知道，大佬。”旁边桌的肥乐搬过来一张椅子放在霍东峻身后：“峻哥，请坐。”
　　“谢谢花姑哥。”霍东峻知道，现在能坐下才是开始，如果不是自己最后一句话，花姑连让自己坐下的打算都没有，随时准备赶人。
　　从后生仔变成阿峻这样的称呼，不是自己最近江湖上够红，而是花姑能听懂自己话中的意思，不是谈江湖事，而是用杂志社谈生意。
　　花姑等霍东峻坐下才继续开口：“你的咸湿画报，我手下各个都中意睇，他老母，一个个读书时都冇见他们这么刻苦，现在泊车的时候睇，散货的时候睇，连餐厅服务生都要抽空睇两眼，你那些模特各个又够风骚，一个个不仅波大，连西都要露出来让人睇，边个能忍住，这一点我都要说声多谢，好多咸湿佬都是睇完咸湿画报扯旗，跑来钵兰街出火。”
　　“花姑哥这才是讲笑，钵兰街是你一手搞起来的，就算那些人冇睇过咸湿画报，你这里不一样夜夜笙歌？”霍东峻一副谦逊后辈的语气说道。
　　如果霍东峻被香港人称为咸湿王，那么面前这个四十岁的号码帮勇字头大佬就应该被人称为香港马王，遍布全港的夜场的小姐，很大一部分都是从钵兰街走出去的，如果话香港的咸湿佬各个都睇过霍东峻的《男人周刊》，那么也可以说，除了九龙城，寻欢客在香港其他地方找的女人大部分都是花姑钵兰街调教出来的。
　　“你话找我谈生意，难道是想让我在你杂志上登广告？”花姑想到的第一个念头就是霍东峻话谈生意，是不是准备拉自己去《男人周刊》登广告。
　　“当然不是啦，谈生意当然是相互的嘛，《男人周刊》确实会登夜场广告，不过是准备同花姑哥谈完之后高价留给上海道的，花姑哥就不用。”霍东峻看看旁边的癫九，好像完全沉浸在鸭腿的美味中，对自己和花姑的谈话充耳未闻。
　　“我是粗人，开门见山啦，我最中意同文化人聊天，但是最不爽文化人说话吞吞吐吐，小子，你是江湖人出身，就算搞文化事业也不要学那些人的嘛！”花姑捉摸不清霍东峻的打算，直接问道。
　　这时，餐厅的服务生端着三份蟹粉粥上来，肥乐跟在后面，抱着三笼晶莹剔透的虾饺，花姑刚想让霍东峻趁热食，旁边的癫九已经吃完鸭腿，对花姑呵呵笑道：
　　“大佬，我想食煎酿三宝和炸章鱼脚。”
　　花姑略显尴尬地看看霍东峻，最终还是没能忍住怒气，不顾霍东峻在场出声对癫九骂道：
　　“你老母！每晚陪我食宵夜就搞东搞西！昨天要食鸡蛋仔，我让厨房黄师傅特意做给你，如果不是黄师傅脾气好，早就用餐刀劈你呀，堂堂大厨做路边摊的鸡蛋仔！今天又要煎酿三宝？这间餐厅就算不是高档，也是中档的，我拜托你，煎酿三宝整条钵兰街都冇人卖啦！我都不知我点会收你当细佬！我收旧叉烧都好过收你轻松呀！”
　　霍东峻能听得出，花姑哪怕骂癫九都不是那种真正的怒骂，最多只能算是抱怨癫九几声，看来癫九虽然头脑有问题，但是真的很得花姑看重，不然花姑红棍身份的手下五六个，只有癫九每晚能陪他食宵夜。
　　骂完之后花姑说道：“不要想煎酿三宝，食蟹粉粥和虾饺，煎酿三宝现在冇人卖，等明天啦！”
　　癫九似乎完全不在意花姑的喝骂，等花姑说完，笑呵呵地开口：“不如叫炮王去揸车买，油麻地应该就有卖。”
　　一旁正等着霍东峻和花姑谈完之后，准备上前索求大波妹联系方式的炮王再次石化，连霍东峻都忍不住想笑，煎酿三宝是香港最廉价的小吃，基本上路边那些小摊都会兼卖煎酿三宝，煎酿三宝就是煎炸酿入了鲮鱼肉浆的食品，通常是指青椒，矮瓜（茄子），和豆腐，价钱大多是两元钱一串，一串可以串四块，所以好多人买煎酿三宝都要纠结到底是豆腐多选一块，还是矮瓜多选一块，不过食煎酿三宝的大多都是尝鲜的上班族或者小朋友，很少有穷人出身的古惑仔中意食这种廉价食物。
　　花姑看向炮王，不耐烦地摆摆手：“去找个路边摊，帮你大佬买串煎酿三宝返来。”
　　炮王双手用力搓了搓脸，看到肥乐在一旁偷笑，悄悄对肥乐竖了一下中指，这才说道：“收到，花姑哥。”
　　看到炮王朝外走，癫九转过身叫住他：“喂，记得多选一块矮瓜，仲有，记得炸章鱼脚。”
　　炮王一张脸不停扭曲：“我揸GTR呀……GTR，揸GTR跑去油麻地买煎酿三宝……不如不要叫炮王，改叫跑腿王……真是丢脸……”
　　看到炮王去买煎酿三宝，癫九对霍东峻笑道：“阿峻，你来找我？不如我去拿些最近新搞的艺术品过来，你帮我睇下？有个布偶……”
　　没等癫九说完，花姑已经咆哮：“噤声！你睇不见我正在同阿峻谈生意的嘛！布偶，布偶！你老母，你那个布偶已经让子健呕得三天食不下饭，现在还躲着不见人！你若是食饱，就去帮阿峻选几个靓妹，今晚招呼一下他！”
　　癫九低着头小声应了一下，不过马上就贴到霍东峻耳边说道：“等我大佬消火我在拿来俾你睇下，真的好漂亮嘅！大佬发火，等炮王买返来我再来，先去帮你带靓女。”
　　等癫九出了餐厅，花姑才收回视线，吐了口气对霍东峻说道：
　　“这家伙，每天都能让我气死呀！”
　　霍东峻笑笑：“癫九哥很听你话，那么中意布偶，你开口不让他去拿，他就乖乖低头，江湖上不知有几多大佬想被癫九哥气都冇福气呀。”
　　花姑听完霍东峻的话，脸上露出得意的笑容：“那家伙就是够忠心，虽然人是癫了点，可是有时候做事还是不错的，不讲他，继续说你刚刚讲过的，到底是乜鬼生意，先食些虾饺填填胃，宵夜就是要趁热食才够味。”
　　霍东峻夹起一块虾饺放入口中，鲜虾肉和笋尖，饺皮被牙齿轻轻咬破，鲜甜的汤汁顿时流入口中，确实很美味。
　　花姑陪着霍东峻又食了两个虾饺，霍东峻赞了一下宵夜的可口才放下筷子开口说道：
　　“花姑哥，你有多少间场？”
　　这个问题确实问倒了花姑，他看看霍东峻，不确定地说道：“算是马栏，酒帘那些小地方，几百间啦？”
　　说完还看看肥乐：“大概有多少间场？”
　　“大佬，算上楼凤和私钟妹，七百多个。”
　　霍东峻心里忍不住赞叹，这才是真正的香港咸湿王，七百多个场，就是说钵兰街几乎所有从事色情服务的场所全部是花姑的，这一条街，比整个观塘都要油水丰厚不知超出多少啊！
　　“花姑哥场子这么多，那自然会有的场生意好，有的生意差？我最近又做了一份新杂志，叫《豪情夜生活》，准备配合《男人周刊》一起上架，《豪情夜生活》就是要做一本香港咸湿佬的寻欢圣经，告诉他们，哪间鱼蛋档有年轻的大波妹，哪个骨场有箫后，哪个马栏有新入行的靓女，各个夜场的寻欢价格有几多，而且这本杂志会同《男人周刊》一样，登女人照片。”霍东峻双眼望着花姑，语气肯定地说道。
　　听完霍东峻的话，花姑的双眼顿时亮了起来。


第五十一章 蛋挞文的心思
　　花姑做惯了咸湿生意，听霍东峻这一番话就能发现其中巨大的利润，最简单的例子，尖沙咀一间马栏和钵兰街自己的一间马栏，出马都要两百块，可是自己的马栏靓女能在杂志上睇清楚相貌，又有文字介绍，那么毋庸置疑，寻欢客当然愿意来钵兰街的马栏找杂志上登照片的那个女人出火，这本杂志就相当于睇报纸选马。
　　“阿峻，后生可畏呀！”花姑这次收起了之前的轻视，伸手拍了下霍东峻的肩膀，赞叹道。
　　一个后生仔，不仅搞出一月揾百万的咸湿画报，现在又搞出这本《豪情夜生活》，花姑相信，如果这本《豪情夜生活》好像咸湿画报一样大卖，那么以后香港所有做咸湿生意的人都要给面前的飞仔峻面子，因为、《豪情夜生活》真的成为寻欢圣经的话，那么上面任何一句话都能左右一间店面的生意。
　　“我也是刚开始搞，我对马栏，夜总会这种生意不熟，当然找花姑哥，毕竟当初花姑哥对我有恩嘛。”霍东峻对花姑笑笑：“兴业街的地盘是癫九哥打下来送给我的，这个人情我一直都记得。”
　　“阿峻，你太客气啦，这件事跟我冇关，是癫九自己做下的，不过你今天做杂志能想到我，你有心呀。”花姑对霍东峻始终恭顺的态度很满意，脸上笑容都多了几分。
　　霍东峻摸着Zippo，却不好直接在花姑面前点烟，开口说道：“是这样，我第一期的杂志，准备选十家夜场重点推荐，二十家骨场，二十家芬兰浴，二十家酒帘和酒吧，五十间马栏，这些信息我就拜托花姑哥。”
　　“这么少？我钵兰街就七百多间店面，全港算上九龙城足有上万间，你一期才推荐这么一点点？哪会够？”花姑听到霍东峻的话，出声问道，眼睛扫过霍东峻手里的打火机，出声对肥乐说道：“肥乐，去把陈议员送我的雪茄拿来。”
　　“陈议员？”霍东峻听到花姑嘴里的称呼，出声重复了一下这个名字。
　　花姑点点头：“陈议员，你不要以为我一个人就真的撑起钵兰街，江湖上这些兄弟可能还给我几分情面，但是鬼佬那里，若不是陈议员帮我应付，我分分钟关门，这雪茄是他从国外带来给我的，我很少食烟的，你中意食，待会我让肥乐送去你车上。”
　　霍东峻知道这种事自己不能问太多，换回之前的话题说道：
　　“十家夜场我重点推荐，每间夜场最少选出五名头牌来介绍，照片，文字样样不少，骨场和芬兰浴最少要三个小姐露面，酒帘酒吧就各自两个，马栏就一间一个，一次推太多，咸湿佬也会吃不消的，这次的杂志同样一周推荐一次，若是一周就推荐完，下周就冇的推啦，细水长流。”
　　花姑想了想，出声问道：“你讲的生意，就是准备把我的场放上杂志？”
　　霍东峻点了点头：“我第一次做，当然要一炮打红，香港做马最出色的当然是花姑哥，钵兰街名头响彻东南亚，花姑哥却一定知道哪间夜总会够味，靓女最多，这也是我来找花姑哥的原因，而且我保证，这本杂志上架后，花姑哥的场一定会出现在最佳位置。”
　　“既然是生意？你现在开口要我的场登杂志，我当然要支付报酬。”花姑盯着霍东峻的眼睛，慢慢开口，既然这本杂志的前景已经被飞仔峻摆上台，飞仔峻没道理不收报酬。
　　“做生意不一定非要谈钱的，我同癫九哥一见如故，谈情嘅！”
　　肥乐取来一盒精致雪茄放在霍东峻的面前，霍东峻熟练地剪去茄帽，用Zippo点燃雪茄对花姑笑着说道。
　　……
　　陈东开着GTR连夜回了湾仔，和观塘入夜后的冷清不同，湾仔每一晚热闹非凡，对这里的人来说，一天中最过瘾的时段才刚刚开始。
　　蛋挞文的陀地是一家茶楼，这家茶楼每天下午三点准时开门，门口会排起长龙，等着买新鲜出炉的蛋挞，蛋挞文年轻时最爱食这间茶楼的蛋挞，所以那时就被江湖人称为蛋挞文，之后等他做了大佬，更是买下了这间茶楼，坐实了蛋挞文的名号。
　　已经晚上十一点钟，湾仔街上的都是年轻人，年轻人食宵夜很少会来老式茶楼，所以这间茶楼入夜之后最多只能做做那些芬兰浴搓背的老人生意，或者巡夜的军装走累之后，进门来叫一碗云吞暖暖胃。
　　陈东推开茶楼的门，里面的服务生一脸惊喜出声：“东哥！今天点会有时间返来？”
　　陈东绷紧的脸勉强露出些笑容：“大佬呢？”
　　“文叔在二楼老位置。”服务生说道：“袁伯今天最后一炉蛋挞就要出炉，不如我送上去几个给你食呀，东哥。”
　　“不用，你做好自己事就得，我上去见大佬。”陈东没心情客气，迈步沿着楼梯上了二楼的雅座。
　　蛋挞文坐在靠窗的位置，桌上放着一份账本，一杯奶茶，看到陈东上来，蛋挞文没有惊讶，只是随意开口问道：“来之前打个电话给我嘛，我也可以等你一起食宵夜，你去了观塘之后，都冇人陪我这个老骨头一起食。”
　　听到蛋挞文语气里的萧索，陈东质问的话就问不出口，过来坐到蛋挞文对面，帮蛋挞文把桌上的账本收拾好说道：
　　“阿超呢？”
　　阿超就是陈东走之后，蛋挞文新的头马。
　　“阿超爱蒲，去泡妞啦，难道我留他在这里陪我这把老骨头？对着我，哪有对着靓女过瘾，你在我身边时，食宵夜不一样要打电话打几次你才舍得跑回来？”蛋挞文笑笑：“是为了阿友他们几个过去观塘散货来找我？”
　　陈东点点头：“大佬，我很难做的，阿峻现在未开口碰白小姐，堂口兄弟都乖乖听话，现在阿友打我的旗号散货……”
　　蛋挞文抓起桌上的烟盒，陈东从口袋里取出打火机，帮蛋挞文点燃香烟，蛋挞文吸了一口才说道：
　　“你觉得我做得不对？让你难做？我同飞仔峻打过招呼，王八蛋，就只会拖着我，我为咩送你去观塘，就是为了揾钱的嘛，不然我调教你十几年，送去助人为乐？湾仔大字头太多，你也知道我们出货有多难，不想些其他门路，难道兄弟们喝西北风？你去了这么久，我仲以为观塘堂口早就是你话事，佳廉道一战，飞仔峻不露面，让你镇堂口，现在你拳王东的名头不比飞仔峻弱，堂口兄弟对你应该也够信服，这次我让人过去散货，你就点头应承是你的人，再许诺一些好处，那些屋邨仔一定冇问题，大不了和飞仔峻一分为二，有我同你阿公撑你，地盘一定冇问题！”
　　陈东双眼满是震惊的神色，望着对面的蛋挞文。
　　这就是他的大佬，跟了十几年的大佬，为了揾水，逼自己扎职白纸扇准备夺权，现在看到自己迟迟不动手，就私下安排人打自己的旗号过去散货，逼自己同飞仔峻决裂？
　　“大佬，阿友他们被我动了家法，各个打断手送去了医馆。”陈东沉默半晌，才开口说道。
　　蛋挞文扬起手一记耳光抽在了陈东的脸上，眼镜后面的双眼神色狠毒：
　　“边个给你饭吃？讲？”
　　陈东被打了一记耳光，低着头开口：“是文叔。”
　　“啪！”又一记耳光抽过去，蛋挞文继续开口：“边个是你大佬？讲？”
　　“是文叔。”
　　蛋挞文打了两记耳光收回手，盯着陈东说道：“阿友他们带了十六万的货过去，你打断他们手，是准备自己帮我散掉？货呢？”
　　“货被堂口的兄弟抄了，阿峻已经知道这件事。”陈东抬起头，对蛋挞文说道：“大佬，你下次做事能不能提前打声招呼，你这样搞出来，堂口的兄弟点样看我？会以为我私下揾钱。”
　　“私下揾钱？飞仔峻不碰白小姐，你可以拉其他堂口兄弟做，做的人多，飞仔峻也就冇办法啦。”听到自己的货无事，蛋挞文脸色稍稍放缓：“你也知道，我老家伙不中用，又只有你一个得力的人，现在你去了观塘，我不趁现在多揾些钱，将来连养老院都冇的去。”
　　“我回去叫人把货送回来。”陈东站起身：“这件事我会搞掂，对外就话是我的小弟不懂事，不会说是文叔你的人。”
　　蛋挞文点点头：“好，那我的货以后在观塘……？”
　　陈东想了想，开口说道：“我会同阿峻谈，不过我冇把握。”
　　蛋挞文这才露出丝笑容：“你自己揸车过来，铁蛇进去之后，你连小弟都冇，不如我让汤米过去跟你，他跑跑腿还是可以的。”
　　陈东不想违逆蛋挞文的意思，开口说道：“谢谢文叔，我走先。”
　　等陈东下楼之后，蛋挞文脸上才露出笑容，从窗口看着陈东的GTR呼啸而去。
　　散货这件事是做给陈东看的，现在看来，陈东对自己足够忠心，宁可自己名声受损也不愿意让自己出面摆平这件事，他佳廉道一战打出名头，一拳打死肥强，好多江湖人已经放话出来，话陈东够格授双花，这样的人才委屈在观塘做揸数当然不能太久。
　　只要飞仔峻这次对福升联杨勇的一战出事，那整个观塘就归了陈东，归陈东，自然就是自己这个老骨头话事。


第五十二章 意外
　　花姑让霍东峻留下等癫九的安排，霍东峻推辞之后站起身，和士巴拿最终离开，花姑见霍东峻不留下，让肥乐帮自己送霍东峻出餐厅，等肥乐返回来之后，花姑才笑笑说道：
　　“现在的年轻人还真是不能小瞧，随随便便搞出本咸湿画报不说，现在又做一本寻欢圣经出来，后生可畏……”
　　肥乐在旁边出声说道：“大佬，飞仔峻摆明就是来拉人情，他现在和福升联开战，拉上你的关系，能吓到很多人，不如趁他这次，我们一下搞死他，这生意就是我们自己来坐……”
　　花姑抬起手腕看了看手表，对肥乐挑的一声：“你老母，天下生意这么多，你见到能揾钱就插手，会累死的，飞仔峻这次找上门的确是拉人情，不过却不是因为同福升联开战，我若是开口撑他，那这次就不要打啦，白头佬不如趁现在就跑路更痛快，他和我谈这次生意，是希望我罩他这本杂志，不然以长乐的招牌，这本杂志做出来，得罪了和联胜笑面虎，分分钟烧掉他杂志社，有我和他这次的关系，再加上杂志会登我的场，本叔个老狐狸就算有乜鬼不满，也不敢轻举妄动，他担心是我指使飞仔峻做的。”
　　“那这样说不是飞仔峻占的好处最多？摆明用大佬你的招牌吓退其他想对他那本寻欢杂志指手画脚的人？”肥乐在旁边琢磨了一番之后，试探着开口。
　　花姑笑着拈起一小块豉椒炒蚬里的蚬肉扔进嘴里：“所以他才冇谈钱，谈人情嘅，福升联这次，我不会插手，但是江湖上一定就会知今晚飞仔峻同我谈生意，我不站出来，比站出来开口撑他更让白头佬惊，飞仔峻，聪明人，等大家熟了之后，问问他有冇兴趣过档来我门下，若是他懂事，我不介意等我老了之后把钵兰街生意交给他，坐实他咸湿王的名头，长乐这池水，容不下他嘅！”
　　花姑正说着对飞仔峻的看法，餐厅的门再次被推开，癫九挂着笑容从外面走进来，身后跟着十几个靓妹还有七八个年纪略大些的妈咪，小姐们神色惊慌，几个妈咪脸色则是急切，花姑看到癫九后面那些靓妹，噗的一声把嘴里的蚬肉喷出来，瞪圆眼睛对癫九叫道：
　　“你搞乜鬼呀！我让你帮飞仔峻选几个靓妹过来招呼，你就随意找间场选几个靓女就得，边个叫你把这些头牌都叫过来？仲有，这些妈咪跟来做咩啊？”
　　癫九呵呵笑道：“大佬，你话让我拣靓女过来让阿峻选，我就去了几家场带靓女，我又冇做错事？”
　　“你老母！我让你随便找几个过来嘛，这些高素质的当然不能便宜飞仔峻这个食免费餐的！你是不是白痴呀，她们十几个里有一半还是未开苞专门用来珍藏准备揾大富豪口袋里钱的！我请飞仔峻个扑街需要用这批货？”花姑一脸抓狂地朝癫九吼道，癫九果然是不遗余力地听自己话，钵兰街自己场子里的绝色都被他带来，难怪这些妈咪神色急切。
　　一名妈咪在癫九身后出声对花姑说道：“花姑哥，癫九哥带我的女出来待客我当然冇意见，可是你也知，阿纯最近很红，好多老板捧她，今天又一个老板早早买下她全钟，可是癫九哥进去之后就把阿纯带出来，那老板差点被癫九哥吓出马上风……”
　　“你是不是要玩死我呀，扑街！边个叫你打搅我客人开心！你知不知你能食饭是因为这些寻欢客掏钱……”花姑站起身，将桌上的餐具扫翻在地，吓得癫九身后一群莺莺燕燕各个噤声，只有癫九，笑嘻嘻地低着头，双手把玩着自己的衣角。
　　花姑看到癫九小腹有些鼓起，厉声吼道：“你老母！是不是又把你那个作呕的玩偶塞进衣服带来！我有冇同你讲过！让这个布偶离我远一点！”
　　癫九笑嘻嘻抬起头：“这都被你发现，大佬？我仲以为你不会睇见，我想带来给阿峻睇下……”
　　“我睇你……”花姑还没说完，炮王已经急匆匆冲进来，左手一串煎酿三宝，右手一份炸章鱼脚，嘴里念念有词：“咸湿王千万要等我，大波妹我来嘅……”
　　等看到餐厅里的气氛，炮王愣住：“咸湿王呢？大波妹呢？”
　　癫九伸手从炮王手里接过煎酿三宝：“不见，好像被大佬赶走，你看大佬现在，又发火吓人，阿峻一定是被吓跑。”
　　花姑捂了一下脸，对陷入呆滞的炮王说道：“把你大佬这个扑街带走，我今晚不想再睇见他！”
　　炮王转身望向癫九，带着仅剩的一丝希望语气说道：“大佬，你有咸湿王的电话是吧？金毛大波妹，他答应我的……打个电话给他好未？大不了我再帮你去买两串煎酿三宝……”
　　癫九咬着炸豆腐摇摇头：“我都不知阿峻的电话，等下次啦，下次你帮我买钵仔糕……”
　　就在餐厅里各种气氛交加时，一个拉皮条的号码帮小弟跑进来：“大佬，飞仔峻在钵兰街街头被人追斩！”
　　刚才还一脸抓狂的花姑脸色瞬间变得阴沉，仿佛刚才的抓狂只是他的面具，沉声盯着小弟问道：“我的地盘仲有人敢私下搞事？是边个？”
　　“各个套头衫蒙住头，不过飞仔峻冇事，他那个小弟打倒四五个人，揸车载着飞仔峻离开。”那名小弟心惊胆战的开口，号码帮的人都知道，神色夸张暴跳如雷时，花姑未必心中有太多怒气，多半只是癫九哥搞怪而已，可是若是阴沉着脸，那就大镬。
　　“飞仔峻死活我不管！飞仔峻在我地盘被人斩，是我丢脸，全江湖都笑我连自己地盘都睇不住！你老母，肥乐！打电话给我查清楚，到底是边个搞事！”花姑朝一群女人摆摆手：“你们去开工！”
　　“大佬，会不会是飞仔峻自导自演做给我们睇……”肥乐不确定地问道。
　　“飞仔峻知进退，这种事他应该懂，如果他自己搞这一出，我轻松收他西皮，一定不是他，你去查，不论是边个，我都要让他连想死都不能，整个人都交给癫九玩嘢！”花姑吼道。
　　自己堂堂钵兰街大佬，飞仔峻未出自己地盘就被人埋伏，这已经不是飞仔峻的问题，而是对方根本在落自己的面让江湖人笑，如果不解决这件事，边个还会怕自己！
　　炮王也收起刚刚的表情，癫九头马的气势再次露出来：“花姑哥，这次不如让我大佬手下这班人做嘢！”
　　只有癫九，听到花姑说准备把人交给他，双手挥了一下手里的煎酿三宝表示兴奋，小腹处却掉出一个布偶，落在地上，发出咚的一声。
　　餐厅中众人，除了花姑和炮王，其他的人即使强如肥乐，都故意把视线落向其他地方，不去看那个布偶。
　　……
　　“峻哥，这次去哪？”士巴拿发动了宾利车，慢慢朝着钵兰街外开去，路边人太多，汽车的速度只能用龟速形容。
　　霍东峻看看自己自始至终从未响起的电话，笑着说道：“留陈东的电话号码果然是正确的，我话现在陈东一定焦头烂额，回钻石山，明天才是大日子，今晚只是前夜，当然睡觉。”
　　听霍东峻说起陈东，士巴拿盯着前方说道：“地盘有人打东哥旗号散货，峻哥，你话是边个搞鬼？”
　　“想都不用想，蛋挞文喽，陈东最近够红，一拳打死肥强，好多人已经赞陈东够格授双花，老家伙当然趁热打铁，浑水摸鱼，以为我最近冇时间关心这件事，所以就准备过界揾钱。”霍东峻从陈东接到电话时就猜到应该是蛋挞文搞鬼，自己拖他那么久，他应该已经坐不住，可是偏偏又没在出过声，肯定是准备借陈东的名散货。
　　“那东哥岂不是很难做？”士巴拿挠挠已经被剪短的头发：“文叔这种人……不是一直话文叔对东哥好像自己的仔一样？”
　　霍东峻掏出香烟点燃，花姑送的一盒雪茄就放在面前，可是他对雪茄没兴趣，听到士巴拿的话：“难做也好，易做也好，都是他自己拜的大佬，怨不得别人，文叔让陈东过界观塘任揸数的时候，就能看出这老家伙很蠢，陈东是人才，为了一块观塘的地盘，逼陈东为我陪绑，你话他是不是很蠢？人蠢是冇药医的。”
　　正说着话，士巴拿突然抓起铁制的雪茄盒朝着霍东峻身边车窗砸去：“峻哥小心！”
　　“铛！”的一声，雪茄盒和一柄从车窗处捅进来的砍刀碰在一起！霍东峻反应很快，伸手抓住探进来的手腕，用力一拉，手里的香烟直接按进了对方的眼睛！
　　“挑你老母！动我？”
　　对方眼睛被生生烫瞎一只，手里砍刀松开，朝脸上捂去，霍东峻抓起刀，打开车门将对方踢开！
　　宾利已经开到了钵兰街的街口，马上就要出街，可是前方都是路人，将不宽的一条街道堵满，宾利车根本无法加速冲出去！
　　“峻哥，你走先！”士巴拿拉开车门下车，望着十几个手提砍刀扑来的蒙头壮汉对霍东峻说道。


第五十三章 杨勇的想法
　　“大佬，我的人一直盯着飞仔峻，这家伙这两天很闲，长乐堂口的事都不见他打理，整天让小弟揸车带他四处走，如果不是你有话，我早就让人动手斩死他，那么麻烦！”鸡脚黑坐在黄大仙一处大排档的桌位前，开口说道。
　　应付完白头佬从油麻地过来的杨勇用手点了点他：“坐下食东西，帮你叫了核桃糊糖水，飞仔峻又冇搞我，何苦要你死我活，现在他在边处？”
　　鸡脚黑语气带了几分凝重地说道：“大佬你话不能动，我当然就不会动，叫四个兄弟揸两辆车跟他，之前在兰桂坊见了马交仔金刚，然后现在去了钵兰街，应该是见癫九，飞仔峻观塘兴业街的地盘是癫九打下来送给他的，这次福升联和长乐开战，他顶唔住，找帮手喽？”
　　稍远一点的鸭仔正在听电话，神色凝重，爆江龙和贵利毛两个人难得脸上挂着笑容，在帮大排档老板煮糖水，和六十多岁头发花白的老板有说有笑，像是老相识。
　　看到杨勇望向大排档老板，鸡脚黑撇撇嘴：“我讲过不知几次，劝福伯把大排档开去我的中环，我让小弟天天来饮他的番薯糖水，可他死活就是不愿意，打算老死在黄大仙。”
　　杨勇收回目光，对鸡脚黑说道：“飞仔峻准备找人一定不会找癫九，号码帮的人情他已经欠一次仲不够？又再欠一次？你当花姑凯子咩？我虽然未见过癫九，可是二十岁最多二十三岁就双花在手，他的朵点会这般不值钱，随随便便就借兵出来，放心啦！”
　　“可是大佬……白头这次不开口让我们四个回福升联跟你……”鸡脚黑开口未说完，杨勇已经打断他，伸了个懒腰说道：“我大佬对我就够义气，肥强的五百个小弟加上火牛借过来两百人，足足七百人，让我感动呀，何况你们是跟我，不是跟福升联，回不回字头有咩关系，等做完这件事，你想回福升联当坐馆都冇问题呀。”
　　那边的鸭仔已经挂掉移动电话，快步走过来，神色严肃，坐在杨勇旁边，低声说道：“大佬，现在外面都在传，飞仔峻搞出两千万港币借兵，马交仔金刚已经点头。”
　　杨勇愣了愣，略带痞气的脸上马上露出笑容：“两千万？哇，不如我去跟他好啦，这种话点会有人信，吓人也要有些水准嘛，一千万丢出来可能还有些人相信，说不定会有些红棍大底站出来，两千万，飞仔峻卖咸湿杂志不过一个月，我当他神仙李，利滚利都滚不出两千万呀！”
　　“但是最新消息，新四大中的联英社，湾仔扎fit人明王已经对金刚放话，借兵飞仔峻，炒起福升联格屎。”鸭仔皱着眉再次开口：“大佬，联英社明王一月在湾仔揾水最少五百万，他开口，这件事不会有假，就是因为明王开口，现在好多江湖人都传金刚已经收了飞仔峻两千万现金，为他招兵买马。”
　　听到明王两个字，杨勇脸上的笑容不变：“那就当他真喽，他有钱难道不准人家借兵呀，江湖规矩来的，一打一肥强打输，福升联要打回去，长乐这种小字头如果人手不够是可以借兵的。”
　　“我叫人现在把飞仔峻做掉！”鸡脚黑最先沉不住气，两千万，这个数字可以让所有江湖人疯狂，如果真的有大字头卷进来，福升联下场如何鸡脚黑不在乎，但是杨勇的下场就一定只有输一个字。
　　杨勇靠在椅背上，懒洋洋说道：“你一辈子都只能当个打仔，两年，鸭仔和阿毛各个身价富贵，你手下几百兄弟，都混不出头，就是因为你不懂食脑，不过你讲得也有道理，要帮他烧把火才好。”
　　说完，杨勇拿起电话拨了个号码：“黑熊，哇，仲记得我声音？我不是你大佬，我是你前任大佬，火牛让你今天开始回来跟我，你不用急着过来见我，先帮我做件事，你找十几个人，话是火牛指使，去钵兰街堵飞仔峻，嗯，只有你知就得，火牛找你麻烦？你都跟我喽，让他找我好了，刚刚才说的跟我，这个时间差你做事，是笔糊涂账，花姑就算找麻烦，也是找火牛或者白头佬，连我都不会找，我又不是大佬，这种事当然要找大佬谈的嘛，那就更同你无关啦，不要搞死飞仔峻，随便打打就闪啦，仲有记得蒙头扮呆，搞掂这件事我给你一百万，让你着草荷兰，那里金丝猫大把呀，古惑仔天堂来的，就这样，做完打给我。”
　　把移动电话放回桌上，贵利毛和爆江龙已经端着煮好的糖水走过来，杨勇用调羹尝了一口面前的绿豆沙，对远处的福伯叫道：
　　“喂，福伯，两年未见煮糖水仲是这么正点！犀利呀！”
　　福伯咧开已经掉光门牙的嘴，一脸笑容：“你中意就多饮些，最好多来关照我，不要一走就几年不见人，你们几个，当年在黄大仙时整天来饮，可是去了油尖旺，就很少再见到，喂，我帮你搞些吃的出来，木瓜炖蛋，其他客人问起我都话不做的，便宜你啦！”
　　“多谢福伯。”杨勇叫了一声，这才对鸭仔说道：“呐，现在多好，我们饮糖水，火牛就搞事，居然去花姑的地头追斩飞仔峻，哇，福升联这次大镬呀。”
　　贵利毛和爆江龙各自坐下，听到杨勇的话，贵利毛皱皱眉：“大佬，终归我们也是拜过关二哥，入了福升联山堂，这样搞会不会……”
　　“你是不是发热昏？福升联个字头同大便一样，你仲要为它开口？那些人早就该死啦，这两年你自己也都查清，如果不是白头为了争坐馆拉票，把为他搏命的大佬和我们几兄弟的地盘让给那些扑街，我们现在点会像流浪的阿猫阿狗一样？大佬几巴闭，授双花，福升联唯一一个双花呀！那帮扑街做咩啊？怕大佬扎职之后同他们抢地盘，把大佬的车做手脚，想害死大佬，那天刚好大佬临时有事，是我小弟阿强揸车送大嫂回家，刹车坏掉，一尸两命！大佬查清楚是哪些扑街搞鬼，刚动手搞死两家，白头就跳出来让大佬着草，他他老母是勇哥的拜门大佬呀！为了当乜鬼坐馆不撑勇哥！逼勇哥去荷兰，如果不是这次他被长乐打得太难看，想漂亮地扳回来面子，你想白头会不会让大佬返来！屁股想都知不可能呀！”鸡脚黑瞪着贵利毛低声咆哮。
　　贵利毛皱皱眉，对鸡脚黑说道：“那些人是该死，可是福升联这个字头，这样搞下去，会成为笑柄的，就是以后当大佬，若是字头臭掉，边个还会理你？就拿我放贷来讲，你福升联的字头不值钱，我点会同你做生意。”
　　鸭仔也在旁边说道：“大佬，阿毛说得有道理，人，我们就一个个搞掂，字头最后还是要靠你撑的，把字头搞太臭，再想擦亮照片好难嘅。”
　　“点样？你们仲想着以后靠在福升联的招牌揾食？不用想啦。”杨勇将面前的绿豆沙一口口吃光，说了句爽，望着贵利毛和鸭仔说道：“我做不做大佬无谓，你们两人的生意现在做得很大，不如做完这件事回现在的大佬身边啦？”
　　贵利毛急忙解释：“大佬，你是不是以为我怕事？当初我放贷收不回尾数，原来大佬把账算在我身上，我被人打家法，是你救我，你出两万块摆平我的尾数，我当时发过誓，这两万块是大佬你买的这条命，我命都给你，点会怕事。”
　　“我知啦，不用解释，我相信你，不然也不会这两年让你们放心去过档跟别人。”
　　“那接下来我们做咩？九龙城的人手我都已经找好，随时能做事。”鸡脚黑不爽地瞪了一眼贵利毛，出声问道，杨勇似笑非笑地看着鸡脚黑：“这么急？咩事都不用做，你们回家睡觉，我明天去找飞仔峻聊天，他搞这种场面出来，逼我出来谈的嘛，难道真的开战呀？两千万都够让英军开炮轰福升联啦！”
　　“同他谈，有咩好谈的，就算福升联里有事，也只是我们字头自家事，他占了深水埗的地盘，打他就是啦！”鸡脚黑摸着头，搞不清楚自己大佬的想法。
　　“想知呀？到时你们陪我去就知啦！”杨勇伸了个懒腰，朝福伯叫道：“喂，福伯，快点啦，木瓜炖蛋，吃完准备去睡觉。”
　　“用不用带九龙城的人去？”贵利毛说道：“钱我已经准备好，给他们就能做事啦。”
　　“真的只是谈啦，你们难道以为我要找飞仔峻出来挂掉他？挂掉他福升联那些叔伯点办，当然留着他，这样的少年英豪一定会响彻江湖，后起之秀嘛。”杨勇点了支香烟，朝四个人摆摆手：“你们先走，我自己坐一会。”
　　大佬开口，四个人都站起身，开车离开。
　　某一辆车中，一个人深深吸了口气，低声自言自语：“真的是疯了，大佬让整个福升联陪葬呀！”
　　杨勇叼着香烟，望着四个空出来的座位，脸上突然露出一个笑容，开口说道：“越来越有意思，就是不知道背后是边个，等着最后收我的尸。”


第五十四章 彭越的消息？
　　士巴拿示意霍东峻先走，霍东峻看看对面十二三个提刀冲上来的蒙头身影，把手里刚才夺下的砍刀扔给了士巴拿：
　　“搞掂他们，我们一齐走。”
　　说完，霍东峻上了宾利的驾驶席，发动了汽车。
　　士巴拿站在宾利车尾处，来不及回应霍东峻的话，接过刀抡起朝着最前面的一人劈下！
　　“唰！”的一声，对方根本未想到士巴拿没有上车准备跑路，反而站在原地率先出手！因为扬着刀而露出的前胸被士巴拿一刀劈出巨大伤口！胸腔内的压强将鲜血好像喷雾一样挤出！染红士巴拿前身和头脸！
　　“敢偷袭我大佬！我送你滴一程！”士巴拿不退反进，提着刀迈步上前，朝着福升联火牛的十几个手下迎去！
　　带队的黑熊最初是跟杨勇，后来杨勇去了荷兰，黑熊转而跟了湾仔的火牛，当初杨勇的事在福升联臭名远扬，得罪他的两个大佬一个是老母被送去九龙城当老妓，让他老母一边被人搞，一边亲眼看着自己的仔活生生被斗狗咬死吃掉，当场就吓死，另一个则全家被活埋，上至那位大佬的父母，下至女儿儿子，甚至连佣人都被填了土坑，所有福升联大佬震怒。杨勇走之后，鸡毛鸭血就头脑醒目，各个包了大红封拜门那些比福升联强大的字头，而自己当时没门路，只能同门过档跟了火牛。
　　所有人都话懒鬼杨勇是疯的，江湖上讲祸不及妻儿，杨勇不仅灭了对方满门，最主要的两个大佬不是外人，是福升联的大佬来的，当时福升联五六个大佬准备联手搞掂杨勇，是白头佬和火牛够义气，站出来保住杨勇，最后只是将杨勇送去荷兰，也正是因为这样，黑熊才决定跟了火牛，这件事另一个后果就是白头佬对小弟够义气的名声传了出去，让江湖上好多烂仔都跟了福升联，白头佬也坐稳了福升联坐馆的位置。
　　不过内心深处，黑熊还是更信任杨勇，虽然杨勇犯下大镬，灭同门叔伯满门，可是黑熊坚信自己这位大佬这样做一定是因为阿嫂车祸一尸两命那件事，所以这次杨勇打给他，他决定站在杨勇这一边，他相信杨勇多过火牛。
　　还未碰到飞仔峻，就已经一个兄弟捂着眼睛惨叫，一个兄弟被飞仔峻的司机劈开胸口，黑熊虽然得了杨勇的吩咐只是装装样子，可是这些兄弟却不知情，如果自己不做全套，很容易出破绽，所以黑熊自己提着一柄开山刀大步冲上来，第一个撞上士巴拿！
　　黑熊也算杨勇手下鸡毛鸭血之外能打的一个，开山刀横斩朝着士巴拿而去，大有一刀将士巴拿两断的气势！
　　士巴拿脸上满是被血雾落下后沾染的细细斑点，双眼圆睁，居然单手握刀架住黑熊这一记横斩，另一只手探出采住黑熊的头发！
　　黑熊来不及收刀，被士巴拿抓住头发的他，顺势一记头槌朝士巴拿撞来，士巴拿另一手的砍刀果断松掉，死死卡住黑熊的下巴！用力扳动！
　　常年扭动扳手的士巴拿双手力量惊人！“喀！”的一声轻响，黑熊刚才还力量惊人不住挣扎的身体一下就软了下来，头也垂了下去，士巴拿扯掉他脸上的口罩，记清楚对方的模样，这才松开手，任由黑熊倒地。
　　“边个想同他一样，就上前来动我！”
　　这里发生打斗，钵兰街街口的路人早已经纷纷躲开，霍东峻看到已经足够让宾利加速冲出，按响了喇叭，士巴拿单手指着对面迟疑不前的福升联众人，一步步朝副驾驶的车门退去，可能是他一刀劈翻一个，又凌厉放翻黑熊吓住了火牛的十几名小弟，直到他拉开车门，福升联众人也未再上前一步。
　　等士巴拿上车坐好，霍东峻轰动油门，汽车咆哮着冲出了钵兰街！
　　没理会士巴拿，霍东峻等宾利上了快速路，抓起电话打给了陈东：
　　“阿东，有人盯我，不管是谁的人马，浑水摸鱼也好，落井下石也好，都推到福升联头上，不会有内鬼，我来钵兰街是临时想到的，连你都不知，告诉金刚，让他放话，福升联找人埋伏我。”
　　挂掉电话霍东峻才看了一眼士巴拿，士巴拿虽然刚才出手凶狠，但是现在脸色却稍显惊慌，呼吸都有些急促：“点样？惊呀？”
　　士巴拿点点头：“我第一次提刀斩人，之前在观塘打架，都是用拳头的，我打倒那两个人会不会为你惹麻烦，峻哥？”
　　“他来斩我被你搞掂，是他倒霉，若是他字头还要惹皇气（报警），那就一辈子不用想擦亮字头招牌，安啦。”霍东峻笑了笑，士巴拿出事时喊出的那一句峻哥你走先让他很满意，因为人在事发突然时的第一反应，往往是最真实的表现。
　　霍东峻和士巴拿回了观塘，找间芬兰浴让士巴拿去冲个澡，让睇场的长乐小弟帮士巴拿找身衣服，安排妥当之后，霍东峻自己揸车朝钻石山别墅开去，不过宾利的后面，跟着一辆三菱，车上是刀仔豪，乐仔和龅牙杰。
　　下了快速路准备转入山道时，前面停的一辆黑色轿车车窗突然放下，一盏警灯安在了车顶点亮，彭越从警车副驾驶下来，朝霍东峻的宾利招招手。
　　霍东峻透过后视镜，看到三菱慢慢从自己的车旁开过去，停在了远处，这才拉开车门下去，对彭越露出个笑容：
　　“彭警官，这么晚还要出门？”
　　彭越穿着一件休闲西装，腰间的手枪毫不顾忌地插在背带裤的枪套里，听到霍东峻开口，彭越笑笑：“飞仔峻，这次冇打电话给纪律师？我这么晚还在这里当然要感谢峻哥你呀，两千万的大手笔，我西九龙现在好多字头大底乱成一团，你话我是不是要出门来见你？”
　　霍东峻点燃香烟，心想还好让士巴拿去观塘冲凉，不然一身鲜血，就算自己没动手，恐怕也要回去协助调查：
　　“彭Sir，你要是继续说这些我完全不懂的话题，那我就不陪你喽，我老妈煮了汤等我回去饮。”
　　彭越指了指远处刀仔豪的三菱：“不懂？警方盯死你呀，你现在就是上个厕所，都有人打电话通知东九反黑组梁伟昌，你去兰桂坊见金刚，陈东，刀仔豪，士巴拿陪你一起，金刚离开不到一小时，湾仔明王就开口要借兵给你，陈东回了观塘之后不久，就赶去湾仔见蛋挞文，你则去了钵兰街见花姑，是不是想我说你在里面呆了多长时间？炮王揸车买煎酿三宝，士巴拿就在钵兰街街口斩人，你还想听什么？我告诉你呀？”
　　霍东峻眼睛都不眨一下，抬手看了看腕表，笑笑说道：“彭Sir，你是西九龙的差人，我住在东九龙，你过界请我调查好像警队条例不允许呀？”
　　彭越拍了拍警车的车顶，黑色警车慢慢发动，开去了三菱的后面，等警车离开，彭越朝霍东峻走过来：
　　“反黑组不是都像曾Sir那样脾气臭，我也惊你再拿出五十万赠给警察基金，把我送去养老，所以我提议，大家你帮我我帮你咯？”
　　霍东峻在彭越开口时盯着他的眼睛，语气不变地说道：“我最中意警民合作，彭Sir有需要我帮忙的，尽管开口。”
　　彭越叹口气，霍东峻哪怕开口讲话，也滴水不漏，对江湖背景完全一副不承认的表情，这让他觉得接下来的对话会很难持续：
　　“飞仔峻，你认不认都冇关系，差佬拉人一定讲证据，我有一天拉你就肯定有足够的证据送你进祠堂，不过你现在只要乖乖的不要搞事，我可以告诉你一个消息。”
　　霍东峻的眉毛微微挑了挑，彭越要给自己消息？他刚才说你帮我我帮你，看起来就是想交换利益。
　　“不知是咩消息值得彭Sir这么晚仲要在这里等我？”
　　彭越沉默了足足几十秒，脸色变幻不定，似乎内心在纠结，最后才开口说道：
　　“东九龙新上任的梁伟昌梁Sir，最近正在狂扫你长乐在观塘和深水埗新打下的地盘，一天扫三次，不是因为你这次搞事搞得太难看，而是梁伟昌本身就是某个字头的人，他这次坐东九反黑组警司的位置，有一个字头的地盘一定会在东九迅速扩张。”
　　霍东峻看看远处的两辆车，对彭越笑出声：
　　“彭Sir，这种事找廉署啦，我问你需要我帮手做咩事，我不关心警队内部问题。”
　　“你要借兵打进油麻地我不反对，但是不要在我西九龙的油尖旺搞出大镬，佳廉道这种械斗，不能在西九龙出现，我给你路走你才能走，如果你惹怒警队，警队就让你无路可走，你想清楚点，同新合麦叔的例子就在眼前，如果有人想去陪他，我不介意。”彭越眼神锐利地盯着霍东峻，一字字开口。
　　“你想太多了，彭Sir。”霍东峻双手裹紧风衣，转身上了宾利，发动汽车朝山路开去。
　　等宾利上了山，霍东峻才觉得后背有些凉，那是刚刚和彭越见面时，渗出的冷汗。
　　彭越望着宾利消失在拐角，露出个微笑：“这两个消息，哪一个会让你更心惊，飞仔峻？想在我西九龙搞事？古惑仔的事我比你更明呀！”


第五十五章 白头佬和杨勇？
　　同新合麦叔，霍东峻深深吐了口气，从彭越嘴里吐出这个名字，算是这件江湖上流传至今的悬案揭开了谜底。
　　虽然叫麦叔，但是实际上这位同新合大佬只有三十多岁，掌管同新合油麻地一带地盘，同新合虽然也算大字头，但是麦叔能打出名，却是凭借着廉署成立后四大探长失势后江湖混乱，自己带着一班手足从西贡崛起，一路打进油麻地，占了油麻地窝打老道和新填地街的地盘，和花姑的钵兰街相望，花姑做女人生意，麦叔就做毒品和赌档生意，最初钵兰街进场的毒品都是麦叔的同新合供货，最嚣张的时候，麦叔手下一个粉佬都揸GTR出门。
　　生意越来越好，江湖名望就越来越高，麦叔也就不再甘心只守着三四条街，总想学新记一样，打个清一色出来，82年，麦叔同和联胜油麻地扎fit人骷髅开战，和联胜人多，麦叔就钱多，麦叔如同今时今日的霍东峻一样，一举放出五百万江湖借兵，响应者众多，当时场面搞得很大，麦叔每打下骷髅的一间场，就泼上汽油炸掉，最嚣张的那晚，油麻地七间娱乐场燃起大火，站在飞鹅山都能睇见油麻地的火光，连菲律宾报纸都登了新闻，建议本国国民当时不要前往香港，以免被卷入“暴乱”。
　　警方出面找了两家社团坐馆出来谈，让两家社团罢战，和联胜方面很配合，当即表示不再继续打，但是同新合坐馆天仇却对警方阳奉阴违，得知和联胜不再动手，鼓动麦叔趁机打出油麻地清一色。
　　麦叔也认为现在是一统油麻地的好时机，所以继续开战，结果两天之后，麦叔和十几名小弟在深夜被警方击毙在九龙公众码头，警方当场查获毒品十五公斤，对外宣布，麦叔和手下在码头交易毒品被警方发现，发生冲突，劝阻无效警方才开枪击毙。
　　这件事当时传得沸沸扬扬，因为麦叔当时的身份已经无必要自己去收获，更何况十五公斤的数目对同新合麦叔这种大卖家更是少得有些可笑，所以那时江湖人纷纷传言麦叔是被差佬和和联胜联手陷害，和联胜出钱买通麦叔的泰国卖家引麦叔到码头，警方出面击杀，据说当时麦叔并无反抗，而警方也无劝阻行为，发现麦叔众人之后就直接开枪。
　　不过这些也只是传言，江湖中人也不敢保证消息真假，可是刚才彭越单独对霍东峻说出这番话，无疑是肯定了这件事。
　　彭越对自己说梁伟昌有社团背景，只透露出一个消息，那就是彭越和梁伟昌之间有很大的矛盾，不然不可能送这份消息给自己，不过这消息对霍东峻没什么作用，梁伟昌是社团中人也好，是警队新星也好，没证据他都不会动自己，而自己更不可能主动去惹麻烦。
　　相反，彭越提起的同新合麦叔，这个才让霍东峻心跳了几跳，自己两千万的噱头没唬到江湖人，却把警方给吓到……
　　这样的效果让霍东峻除了郁闷，就只有无语。
　　霍东峻把宾利停好，却没有急着下车，而是把头靠在靠背上思索，现在已经骑虎难下，就算是要把社团堂口的事交出去，也要等摆平福升联之后。
　　正在闭目沉思时，手边的移动电话响了起来，陈东的声音在那边有些兴奋：
　　“峻哥，杨勇打来电话，话想同你聊聊，这还不算，最主要的是，白头佬提前杨勇一步打给阿公，让阿公也出来谈谈两个字头开战这件事。”
　　“杨勇和白头佬之间一定有问题，不然白头佬已经出面找阿公，杨勇又何必专门来找我？”霍东峻眼睛亮了亮，想到了其中的问题所在。
　　“白头佬约阿公明天晚上在旺角广东道的中国冰室聊天，点名让你我同去，杨勇明天约你一起去油麻地庙街食大排档。”陈东说出这句话的时候已经忍不住笑出声，语气中的得意遮掩不住。
　　旺角广东道，霍东峻也笑了起来：“白头佬怕我们临时出手？居然约在了新记的地盘？是不是请了新记荣哥一起呀？”
　　“老家伙怕死，当然请了神打荣，阿公打电话过来时，也同我一样忍不住笑，阿公还想让我问一句，你是不是真的有两千万，最后不要搞成笑柄，江湖人宁可冇钱，不能冇面，阿公话若是你缺钱用，社团这次能帮你扛五百万的数目。”陈东停顿了一下，才又低声开口：“峻哥，在地盘散货的是我的几个小弟，不懂规矩，你……”
　　“你是什么人我就好清楚，这件事不用讲，你若站出来扛，我无话可说，这件事就当冇发生过，因为我知道不会是你。”霍东峻打断陈东的话说道：“你打给杨勇，明天约个早一点的时间，见完他我们再去见白头佬。”
　　……
　　得知花姑发飙，花姑手下几大红棍全部露面，一个个表情凶狠，站在花姑面前等着自己大佬开口吩咐叫人做事。
　　“十几个人斩飞仔峻都叫飞仔峻跑掉，仲挂掉一个，真是丢脸，这种垃圾也敢来钵兰街搞事？肥乐，对方是什么来头？”花姑喝着茶，语气不屑地说道。
　　肥乐在花姑身后说道：“大佬，挂的那个叫黑熊，是福升联湾仔扎fit人火牛的小弟。”
　　花姑皱皱眉：“福升联应该就冇胆来我的地盘搞事，不过飞仔峻放出风借兵，算啦，人都死啦，叫火牛过来同我谈！他老母，就算斩人也要看清楚地盘的嘛！癫九呢？”
　　扫了一眼没找到自己的头马，花姑出声问道。
　　子健脸色苍白地扫扫四周，果断出声说道：“大佬，这件事我搞掂就得，不用癫九哥出面，你让他自己随意，仲有，下次不要搞些核突（恶心）的东西吓人，斩死人我就不惊，爆骨爆血也可以眼都不眨一下，但是我就真的惊他呀，挑，一个布偶，五官都是用真正的器官缝上去，屠夫睇见都要吓到飙尿呀。”
　　其他几个红棍也都点点头，一副心有戚戚焉的表情，说实话，这些人对癫九很是不满，一个能打的白痴而已，如果不是花姑抬举，这种人一辈子都冇机会出头，冇头脑，就算能打也只是送死。
　　“癫九哥已经带了炮王和一班手足去了湾仔。”肥乐在花姑身后小声说道。
　　“边个让他自己做主去湾仔的！”花姑扭头望向肥乐：“他手下才百多人，万一火牛那里有准备，癫九就算是战神都不够打！挑！”
　　“癫九哥出了餐厅，问清楚对方来头之后就话火牛惹大佬发火，他要帮大佬出气，所以带了炮王一班兄弟坐小巴去了湾仔，已经走了很久。”肥乐低着头：“对不起大佬，你也知，癫九哥除了你的话，其他人无论讲咩他都听不进……”
　　“算啦！人都已经走了，子健，带三百人去湾仔，如果癫九还未找到火牛，你就让他返来！如果癫九已经做事，那你就帮手，解决火牛！”听肥乐说起癫九因为自己发火，所以带人去湾仔为自己出气，花姑刚刚升腾的怒火随之消散，出声吩咐道。
　　“收到！跟我走！”子健招呼着自己几个得力的小弟朝餐厅外走去。
　　还未等他出去，餐厅大门被人从外面用力推开，炮王满身鲜血，长柄武士刀扛在肩上大步走了进来，脸色狰狞中带着兴奋。
　　随着大门被他推开，癫九一步步从外面走了进来，右手将那个让子健抓狂的布偶搂在胸前，左手抓着一条人腿的脚踝，拖着一个人走了进来。
　　子健视线从被癫九拖行的那个人身体扫过一眼，就脸部肌肉跳动着扭过头去不再去看。
　　花姑看到癫九手脚齐全，松了口气，他坐在餐桌前，睇不见癫九拖着一个人，一副语气不爽的口吻：
　　“你自己带人去湾仔，是不是要我气死呀！真以为江湖上就你一个人够打？知不知一年多少红棍大底挂掉？比四九仔死得都多呀！”
　　可是看到其他几个红棍都扭过头不去看癫九，花姑站起身，这才发现癫九手里拖着的人腿，错愕道：“这是边个？”
　　癫九对花姑呵呵笑道：“火牛喽，他惹火我大佬，我就抓他回来让大佬出气，大佬你放心，我冇搞死他，他活着的，只是嘴巴被我堵住而已。”
　　花姑走过来看看癫九后面的“人”，撇撇嘴，福升联湾仔扎fit人火牛，此时四肢诡异地扭在一旁，很明显已经被人打断，好在火牛身体强壮，此时虽然四肢断掉，可是人还是清醒的，看到花姑望向自己，被胶带封住的嘴巴发出“唔唔”的声音，双眼满是惊慌。
　　炮王看到子健的头马阿K也在场，语气嚣张地对平日对自己冷嘲热讽，今天却满是惊讶的阿K叫道：
　　“点样？阿K？你一直不服我大佬坐稳花姑哥头马位置，今日服未服我大佬呀？不足一百人闯湾仔福升联地盘，扫了三个场才刮出这个惹火花姑哥的扑街！打到福升联冇人敢上前，任由自己堂口扎fit人被我们刮走都无人再敢出声！你睇清楚点！这个就是你嘴里整天只懂扮Baby哄花姑哥开心才上位的癫九哥！这个才是号码帮年青一代第一双花，号码帮第一打仔！”
　　癫九摩挲着布偶的皮肤，笑得如同开心的孩子，丝毫看不出炮王嘴里他在湾仔一人打得对方无人上前，任由大佬被打断四肢的风采。


第五十六章 庙街初见
　　“阿公对我真是冇话说，五百万，大手笔呀，四百万拿了我打下的深水埗地盘，这次五百万，我就算借兵打垮福升联，油麻地的地盘是不是长乐其他堂口也准备踩进来？借人就从来都冇，出钱就够痛快，这种做法江湖人还要赞阿公一声义气呀！”霍东峻在电话里对陈东说道。
　　陈东愣了一下，他没想到黑星出五百万有其他想法，霍东峻两千万只是空头支票这件事陈东是知的，黑星的五百万在他看来雪中送炭一般，可是现在霍东峻说出来的话，却像是黑星准备分好处：
　　“峻哥，阿公这段时间对你够意思啦，其他堂口想让阿公出面不知有几难，也许他真的只是想撑你。”
　　霍东峻也不想说黑星的心思，这种事是需要陈东自己去发现，自己说给陈东反而会显得自己心思太多，信不过同门兄弟，所以换了话题：“借你吉言，明天你同陈豪两个陪我去见杨勇。”
　　“用不用带些兄弟，油麻地庙街啊，那条街刚好是福升联的地盘，瘸子和史姑娘就是因为这条街的几间场打起来。”
　　霍东峻看到别墅的门被推开一道缝，玉山璃子的头从里面轻轻探了出来，可能是看到自己的宾利车，脸上有些疑惑地对别墅里的其他人说了些什么，霍东峻看着玉山璃子将门打开，露出灯火通明的大厅，嘴里对陈东说道：
　　“不用，你，刀仔豪，陈豪，士巴拿，老样子，我猜杨勇未必有和我开战的心思，他打电话给你约我来出来，白头佬约黑星，这摆明就是杨勇自成一派，说不定想要搞些事出来，各个都话杨勇是疯的，我倒觉得这家伙不简单。”
　　“那我明天等你。”陈东挂了电话，看看对面坐着的陈豪，把手里电话放在桌上：“你听见啦，我话散货这件事是我做的，峻哥就当未发生，我都准备被他行家法，现在他讲冇发生过，比家法打在我身上更让我难受呀！”
　　陈豪从烟盒里取出一支香烟，他左手伤势未痊愈，陈东帮手点火，陈豪吸了一口说道：“多谢，峻哥就这样啦，小弟做错事他就一定会关照，就好像我喽，做错事，我受家法天经地义，甚至完全可以直接逐出字头，可是他就替我扛了一刀，更何况散货这件事只要不是盲炳，大家都知不会是你，你大佬是长乐最中意沾白小姐的，峻哥话未发生就未发生喽，肥膘和大鼻几个不敢出声的，你不用担心。”
　　陈东自己也点了支烟：“明天峻哥话让你跟我陪他去见杨勇。”
　　听到这件事，陈豪的眼睛亮了起来：“是不是做嘢呀！杨勇个狗西！这次趁机收他西皮！”
　　陈东盯着陈豪的眼睛笑笑：“喂，是不是听到峻哥对头你就想到做嘢呀，你现在残疾人呀，注意一点形象，你坐电车出行都可以坐专座，做嘢，做嘢就不用你啦，峻哥话杨勇只是想谈的嘛。”
　　“挑！我劝你不要难过你个扑街居然话我残废？残废是那种屙尿都要靠尿袋的废柴，我只是左手受伤，现在已经大好啦，我告诉你一件事，你最好不要传出去，我昨晚特意找了个大波妹揸波试了一下，冇问题的！”陈豪晃了晃左臂的吊带，朝陈东笑道。
　　陈东听到陈豪最后一句话，也没有忍住，哈哈笑了起来，时间越久，他越觉得观塘堂口比之前在湾仔文叔手下做事更开心，至少文叔那里，不会有陈豪这样的粗人，深夜陪自己饮酒开解自己。
　　……
　　庙街是香港最著名的一条标志性街道，尤其它另一个称呼，男人街，因为这条街因为距离钵兰街很近，所以这条街各个地摊卖得最多的就是进口药，而且是那种男性用药，很多男人去钵兰街之前都会先来庙街一趟，买些药吃下，然后再去钵兰街大展雄风。
　　除了男人街这个称号，庙街也被人称为平民夜总会，因为穷人不可能有钱去那些杜老志，大富豪等等一掷千金的夜总会，庙街因此催生出很多廉价的夜场，几十块就能进场潇洒，一些混不得志的烂仔都愿意在这一带抖抖威风，说它平民夜总会，是指除了娱乐城，各种平价货档口和大排档也占据庙街大部分街面，香港所有小吃这里几乎都能找到，满足所有平民的需求，比如炮王跑腿为癫九买煎酿三宝，就是来庙街买。
　　不等夜幕降临，各个地摊的摊主，大排档老板都早早地将摊位支开等客人上门，而那些收工的师奶和准备去钵兰街寻欢的咸湿佬，也都开始走进庙街，各寻所需，在卖服装或者卖进口药的摊位前停留驻足。
　　“喂，庙街穷人出身的烂仔也很多，可是好像一直不如石硖尾和蓝田名气大，知不知为咩啊？”陈豪朝旁边跟在霍东峻身后的士巴拿问道。
　　杨勇约霍东峻来庙街最著名的大排档，兴记小厨五点钟见面，士巴拿本来想揸车进庙街，被霍东峻拒绝，庙街比钵兰街还要繁华，摊位众多，路人更是挨挨挤挤，宾利进来之后想再开出去都难，还不如在街外找一处停车场停放，所以霍东峻带了几个人步行走进庙街。
　　听到陈豪问话，士巴拿摇摇头：“不知。”
　　“呐，我教你，因为庙街连球场都冇，那些烂仔想打交都冇处可去，所以只能跑去钵兰街风流，一个个搞得软脚蟹一样，当然不得啦！”陈豪叼着霍东峻给他的雪茄，对士巴拿笑道。
　　陈东在旁边撇撇嘴：“鬼都知道江湖烂仔三大圣地，蓝田最狼，石硖尾最狂，庙街出马王呀！软脚蟹？好多靠女人发财的大佬都是庙街出身，号码帮花姑啦，东安社鸡精，水房的金姐，这些都是庙街出来的。”
　　陈豪用肩膀撞了陈东一下：“挑，我就装教授教士巴拿知识，边个用你插嘴，多事，仲有，我昨晚告诉你我揸波那件事，今天峻哥见面就问起，你话是不是你泄密，是不是想我发飙呀？”
　　“单挑喽，不如等见完杨勇回堂口打一场。”陈东故意看看陈豪的左臂，出声说道。
　　陈豪晃了晃头发，果断拒绝：“我白痴呀，找你单挑！”
　　“收声，我不开口你们等下就不要出声。”霍东峻看到前面兴记的招牌，头也不回地对身后几人说道。
　　刀仔豪跟在霍东峻身侧，第一个迈步朝着兴记破旧铁棚的那扇店门走过去。
　　……
　　“大佬，等下飞仔峻过来，真的不用做事？”鸡脚黑不停地起身朝外打量，对坐在座位上看报纸的杨勇又一次问道。
　　“你都问几十次啦，我拜托你，让我安静看完新闻得不得？”杨勇扔下报纸，语气无奈地对鸡脚黑说道。
　　“阿毛五十万请的九龙城里的人做事，这次机会这么好，我不想浪费的嘛！”鸡脚黑看到自己大佬又一次拒绝，沮丧地低着头说道。
　　“大家混江湖是为了揾水，不是为了杀人，想杀人不如去泰国参军啦，你整日想着砍人，你看看阿毛和鸭仔，早就明啦，只有你，整天毛毛躁躁，讲义气我不反对，斩人也不反对，但是话都冇谈一次就杀人，这种就夸张啦，出来混，讲的是一个混字，不是杀字。”杨勇喝了一口竹蔗水，懒洋洋地开口。
　　鸭仔和贵利毛两个人坐在另一桌，眼睛同样不时扫过大排档的店门，而爆江龙则直接站在了店口，透过窗户望着外面正开始渐多的路人。
　　“如果飞仔峻带人来点做？”鸡脚黑看到大佬不动声色，扭头又朝着鸭仔问去。
　　鸭仔松了松颈部的领带，看着鸡脚黑说道：“这里是史姑娘的地盘，飞仔峻如果大张旗鼓，他点能走进来，史姑娘的小弟早就报信出来拦截啦。”
　　“火牛昨晚不一样在自己地盘被号码帮刮走？伤了十几个呀！”鸡脚黑见几个人好像都对飞仔峻过来毫不担心，只感觉一阵阵的气闷。
　　“我拜托你，癫九出其不意而已，不然以为他一百人能轻松走出湾仔？火牛的小弟堆都堆死他啦，火牛点会想到黑熊会死在钵兰街？”贵利毛抬起头，对鸡脚黑说道：“你这么激动，我劝你学大佬，饮杯凉茶啦。”
　　杨勇侧着脸，看鸡脚黑和鸭仔贵利毛说话，眼睛里始终带着笑，就在这时，站在门口处的爆江龙终于开口：
　　“大佬，飞仔峻呢班人来了。”
　　鸡脚黑，鸭仔，贵利毛三人几乎同时问起：
　　“飞仔峻来了多少人？”
　　“大佬，真的不叫人做嘢？”
　　“跟他来的人中有冇陈东？如果有，不然趁现在，打电话通知阿鸡手下趁机扫他场？”
　　问人数的是鸭仔，问做嘢的是鸡脚黑，劝杨勇釜底抽薪的是贵利毛，杨勇像是没听见三人的话，抬起头，微笑着望向爆江龙：“来了当然就请进来，我请飞仔峻是来食东西，我是主，他是客，对客人客气一点，开门。”
　　“知道。”爆江龙看到刀仔豪越来越近，伸手将门从里面打开，刀仔豪刚要推门的手顿了一下，朝爆江龙说声多谢，这才转头望向霍东峻，耸了耸肩。
　　霍东峻停下脚步扫了一眼身材夸张的爆江龙，爆江龙盯着霍东峻几秒之后才让开身体，站在门口一侧说道：“峻哥，我大佬在里面等你。”
　　“多谢。”霍东峻说谢谢的同时，迈步进了兴记大排档，而杨勇也刚好站起身，对霍东峻露出一个足够热情的微笑：
　　“这位就是让今天整个江湖沸腾的长乐堂口大佬峻？久仰大名呀！”
　　霍东峻和杨勇的眼神碰撞在一起，语气同样带笑：
　　“我要对懒哥说久仰才对，一回港未等摇旗就让几大字头放鸡毛鸭血回到你门下，我这次真的是见识到江湖强人。”


第五十七章 反手盟誓
　　杨勇和霍东峻都是脸上带着笑容，似乎并不是两个字头开战的先锋，而是一见如故的老友，杨勇朝自己的桌位前伸出手：“请坐啦，大佬峻，油麻地大排档最正点的就是兴记小厨，所以趁着史姑娘跟着我大佬去了新记的广东道等黑星，我请你来尝尝这里的味道。”
　　霍东峻走过去拉开椅子，和杨勇相对而坐，士巴拿双手环胸站在霍东峻身后，看到杨勇的眼神扫向自己背后，霍东峻开口说道：
　　“士巴拿，勇哥既然选了这个地方，当然一定安全，坐去一旁。”
　　士巴拿转身站去了店门右侧，和爆江龙分别守住了店门，爆江龙脸色冷硬地扫了士巴拿那双明显粗壮出一圈的手臂，没有出声。
　　陈东直接坐到了贵利毛的对面，从皮衣里掏出香烟，朝贵利毛示意了一下，贵利毛摇摇头，陈东似笑非笑的自己点燃香烟。
　　陈豪坐在了鸭仔那一桌，把雪茄叼在嘴上，今天陈豪左手特意没有绑吊带，而是直接放在了桌面上，朝鸭仔说道：
　　“有什么新货介绍给我呀，最近我火气很大。”
　　鸭仔弹了弹手里的烟灰，对陈豪不屑笑道：“我手下那些靓女，招待富豪的，想出火，隔壁钵兰街喽。”
　　陈豪笑着夹起雪茄点了点鸭仔：“我中意你，有时间我带兄弟们去捧你场。”
　　“好啊，我到时候一定招待好你。”
　　只有刀仔豪和鸡脚黑这一桌的气氛最诡异，鸡脚黑表情凶狠地瞪视着对面的刀仔豪，可是刀仔豪脸上始终挂着和煦微笑，手里把玩着桌上的公鸡碗，无视鸡脚黑的眼神。
　　杨勇看了一眼其他四桌，对霍东峻说道：“大佬峻你现在是江湖上的大富豪，不知食不食得惯大排档，不过这里有些招牌菜确实很美味，当年我刚从黄大仙来油麻地，整天都在兴记食饭，我帮你点了凉瓜炒牛肉，芝士焗龙虾，八珍豆腐煲，瑶柱蒸粉丝……”
　　霍东峻伸手拿起桌上的点餐卡，对杨勇笑着说道：“勇哥，我这个人不习惯别人替我安排，不如我自便啦。”
　　杨勇脸上的笑容不变，懒洋洋地靠回椅背：“好啊，大家一起食饭，当然都要合自己口味的嘛！”
　　霍东峻随意勾了几个菜式就放下点餐卡，杨勇举起手打了个响指，铁棚的后门走出一个年轻的服务生将点餐卡收走，等这间有些破旧的铁棚再次只剩下杨勇和霍东峻几人之后，霍东峻点燃香烟对杨勇说道：
　　“勇哥打电话叫我出来食东西，不知还有冇其他事？”
　　杨勇咧嘴笑道：“当然就是食东西最重要，人一生就是为了食饭的嘛，可是我大佬要我做事之后才给我饭食，而大佬峻你就巴闭，开口两千万，吓得我昨晚整夜都睡不着，所以干脆起床打电话给你，想同你聊聊，大家不如一起食这一桌饭。”
　　霍东峻夹着香烟，另一只手将Zippo在桌上轻轻转动：“勇哥开口我当然冇意见，不过福升联的楠叔恐怕不想让我食饭。”
　　“大佬峻你真是讲笑，两千万一出，明王这种大人物都撑你，我大佬现在都要去中国冰室请黑星出来谈，点会不想让你食饭，你这么巴闭，想食咩都得呀！”杨勇脸上一副对霍东峻钦佩的表情，不过看起来更像是假装出来的表象。
　　霍东峻不能在这里停太久，因为黑星通知他让他一起去中国冰室同白头佬谈，所以看到杨勇在这里兜圈子，笑着说道：
　　“勇哥，不如直说喽，你大佬白头现在在中国冰室等我，你又找我出来谈，摆明你这次返来不是真的想帮白头佬出头做嘢，不如讲清楚，大家一起发财喽？”
　　杨勇听到霍东峻这番话，脸上赞美表情更盛，故意朝着鸭仔贵利毛几人看看：“呐，我就话大佬峻一定能猜到我想法，搞文化事业的都是聪明人来的。”
　　说完，杨勇身体趴到餐桌上，两条手臂撑住对霍东峻说道：“我大佬让我做嘢，我就一定要做，不然帮里那些小弟哪里会服我？不如开战？”
　　“好啊，开战喽。”霍东峻脸上微笑不变，盯着杨勇的眼睛说道：“你扫我观塘的场，我就打火牛喽？”
　　杨勇听到霍东峻这句话，直起身夸张的鼓鼓掌：“我当然同意，福升联六七个大佬，火牛和肥强忽略不计，仲有四五个，你两千万借兵当然可以随意打，我呢，就带着肥强的人跑去观塘做做样子，你干掉那些扑街，江湖名头大作，这次一定能够格双花呀！我就马马虎虎喽，等你打完我在收拾烂摊子。”
　　“勇哥，阿嫂的事真的要用整个福升联来陪葬？”霍东峻看到杨勇兴奋的表情，突然开口发问。
　　杨勇的脸上笑容一下消散，慵懒笑意如同从未出现过，双眼锐利如鹰隼，盯着霍东峻：“我的事不用你关心，出来谈就是这件事，你得江湖地位和声望，我要看到那些叔伯死掉，然后福升联归我，你我之间以和为贵，不过你若是太关心我的私事，那就不用谈喽？我今天就食掉你。”
　　杨勇的气质与刚才判若两人，空气温度似乎都随着他冰冷的语调在瞬间降低了几分，士巴拿下意识想要过到霍东峻身边，一侧的爆江龙迈出一步，挡住士巴拿的路，士巴拿环抱的双手放下，面无惧色，朝着身高两米如同巨人的爆江龙身前踏出一步！
　　而另一侧的鸡脚黑刚要站起身，一柄锋利的快刀好像凭空一闪就已经架在了他的脖子上，锋刃寒光闪烁，让鸡脚黑脖子处的毛孔都一阵阵本能颤栗，刀仔豪一手举刀，另一只手仍然拿着公鸡碗，只是眼睛望向鸡脚黑，朝他微微动了下下巴，示意鸡脚黑坐下。
　　鸭仔和贵利毛两个人没有动，所以陈豪和陈东也都不动，只是盯着对方，陈豪眼神凶戾，陈东的双手骨节发出噼啪的脆响。
　　“勇哥讲得有道理，私事我当然无兴趣，这件事勇哥安排得真是不知几好，我打败福升联这些大佬，江湖名望高涨，勇哥就趁机收拢福升联的地盘，大家各取所需。”霍东峻似乎根本没有感觉到杨勇语气的变化，声音平稳地开口：“只是勇哥，我两千万扔出手，只收获一些虚名是不是太亏，你摆明拿我当刀，借刀杀人的嘛，拿点诚意出来，大家继续谈。”
　　杨勇盯着霍东峻的双眼，突然哈哈笑了起来：“大佬峻果然犀利，好，既然你同意，那就继续谈，你中意福升联哪块地盘？柴湾点样？”
　　霍东峻摇摇头笑道：“不要讲笑啦，两千万才拿到一块柴湾，观塘就是工业区，柴湾也是，我的小弟从一块烂地盘跳到另一块，那还不如继续呆在观塘，湾仔火牛的地盘，要不就旺角或者尖沙咀？”
　　杨勇学着霍东峻的样子，懒散地摇摇头：“大佬峻，你把油水地都拿走，我拿乜鬼收拢小弟呀？难道我带他们学乞讨佬，上街讨饭？”
　　“那就这条街喽，庙街，史姑娘的地盘，这条街你福升联和号码帮瘸子还在打，我接手喽？”
　　“庙街呀？”杨勇搓动着下巴，似乎有些为难：“庙街虽然都是穷鬼，可是店面和摊位多，每月收保护费都能收百万，不过我和大佬峻一见如故，算啦，庙街我就让出来给你，不过其他地盘？”
　　“其他地盘我打下来都交给你，放心，我飞仔峻从来都说到做到。”霍东峻开口说道。
　　这时，铁棚的后门再次推开，服务生从里面推着车仔走了出来，车上是霍东峻和杨勇点的菜品，闻着香气，杨勇对霍东峻说道：
　　“一个人食饭很无聊的，现在多好，大家都有的食，各个都开心。”
　　“我也这样认为，以和为贵，和气生财。”霍东峻夹着香烟，朝杨勇伸出左手，杨勇迟疑片刻，反手和霍东峻握在一起。
　　看到两人反手握住的这个动作，陈东和贵利毛，刀仔豪，鸭仔几个人眉头轻轻皱了皱。
　　等服务生将菜品上完，杨勇和霍东峻却都各自起身，霍东峻对杨勇说道：“中国冰室那里还在等我，我想勇哥也要露面的嘛？”
　　杨勇伸了个懒腰说道：“无所谓，我现在孤身一人，你先去啦，我迟一点再去为我大佬撑场就得。”
　　“好呀，不打扰勇哥食饭。”霍东峻转身，朝大排档外走去，经过爆江龙和士巴拿时，霍东峻脚步停了一下，看看爆江龙没有说话，走了出去。
　　刀仔豪朝鸡脚黑抱歉地笑笑，收起快刀，和陈东，陈豪一起跟了出去，士巴拿走在最后，一步步慢慢退出了店门。
　　等霍东峻几个人离开，杨勇才坐下拿起一双筷子，大口大口地吃了起来，看起来就像饿了很久。
　　鸡毛鸭血四个人望着杨勇，脸上表情各自不同，将面前的煲仔饭吃下大半，杨勇才扯出纸巾擦擦嘴：“叫九龙城的人准备做事，就在这几天。”
　　四个人同时错愕，鸡脚黑讶异地开口：“大佬，你刚才和他反手盟誓……”
　　而门外熙熙攘攘的街道上，霍东峻叼着香烟对陈东说着同样的话：“打给666，让他准备越南的酒，我要招待客人。”
　　时代变了，曾经代表着江湖上一诺千金的反手盟誓之后，却都各怀心思。


第五十八章 中国冰室
　　中国冰室算是香港历史最悠久的冰室之一，坐落在旺角广东道，这间冰室很不起眼，招牌的颜色都已经发暗，中国冰室四个字如果站远一点都会睇不清，可是这并不妨碍它成为油尖旺地区各个大佬讲数或者谈判的第一选择。
　　中国冰室的出名之处更在于，不止古惑仔中意这里，连差佬都一样中意，巡逻的军装PTU晚上休息，也会来这里吃碗云吞面驱寒。
　　而中国冰室所在的广东道，则是新记的地盘，旺角扎fit人神打荣更是新记十杰之一，身授四二六红棍，算是新记各个堂口中靠前的一个。
　　白头佬将黑星约在了这里，实在是有些摸不到头脑，昨晚开始，连续几个电话让白头佬感觉自己好像运气衰得被雷劈一样，先是马交仔金刚放出话，飞仔峻出两千万江湖借兵，这个电话刚刚接到时，白头佬还只是笑笑，如果飞仔峻真的有两千万，那才见鬼，长乐全部加在一起也许可能凑够两三千万，现在一个堂口大佬说出两千万借兵，摆明是吹水。
　　可是第二个电话就让他坐不住，联英社湾仔扎fit人明王开口支持飞仔峻，表示借兵给他炒起福升联格屎，明王是乜鬼身份？联英社湾仔堂口的大佬，联英社和马交仔，东安社，同新合并称新四大，即是指除了新记，号码帮，和联胜，和安乐（水房）四大帮派之外，这四个堂口就是香港最恶，联英社的实力超出福升联不止一筹，更何况明王开口，飞仔峻的两千万就算是假的也成了真的。
　　第三个电话，钵兰街花姑的头马癫九带人扫了湾仔火牛的场，把火牛绑去了钵兰街，白头佬连夜赶去钵兰街见花姑时，火牛已经四肢被打断，人已经被吓疯，连话都讲不出口，裤子里恶臭难闻，竟然吓得屙尿屙屎！而白头佬却又不能为火牛出头，抛开和花姑的实力对比，黑熊在钵兰街追斩飞仔峻这件事的确是火牛有错在先，白头佬只能屈辱地谢过花姑帮手管教小弟，带着半疯的火牛回了油麻地。
　　第四个电话，飞仔峻得知被黑熊追斩之后，放话让金刚带着借来的人手过境湾仔，准备吞下火牛的地盘。
　　……
　　一连串的消息，让白头佬终于按捺不住，亲自打电话给黑星，约在了中国冰室谈判。
　　甚至为了让黑星肯出来谈，白头佬特意欠了新记神打荣的人情，让神打荣打电话再次约了黑星，同时让神打荣请几个名望高的大佬来镇场面。
　　所以，才有了今天中国冰室这次谈判。
　　长乐七星除了已经在江湖上消失多年的阿金，其余六人全部到场，黑星同样动了人情，请出了九龙城敬义毒枭耀阳来镇场面，和勇义柴湾大佬黑骨也特意前来。
　　此时中国冰室的二楼，不足百尺的空间放了一条长桌，两班人泾渭分明地分坐对面，长桌正中坐的是这条街的话事人，神打荣。
　　看到黑星这边只有阿武，吉祥，差佬文，文身华等几个年青一代，飞仔峻，拳王东等观塘堂口的人却没有露面，三十二岁的神打荣皱皱眉，不过很快就清了一下嗓子，对左右两侧的众人说道：
　　“福升联的楠叔抬举我，话和长乐的星叔有些不爽，所以想在我这间冰室摆平这件事，我辈分小，两位阿叔，有事就坐低慢慢聊，两位都是江湖前辈，这种事你们比我明，消消火气啦！”
　　神打荣一身肌肉，身材矮壮，可是头脑却不简单，能坐稳新记十杰之一，旺角扎fit人的位置，不仅因为他够狠能打，同时他懂得交际，有大富豪在旺角收楼，都是神打荣来处理，可以说，他揸住的几支大水喉比整个新记加在一起更富有，他虽然自谦辈分小，可是在江湖上说出一句话，却比白头佬和黑星不知要管用多少。
　　这里的话事人开口，黑星就笑着望向对面的白头佬：“楠哥昨晚约我出来聊天，我当然要听，不知楠哥今天要同我聊些咩事呀？”
　　白头佬拜托神打荣请些名望高的大佬来镇场面，神打荣虽然说已经约了人，可是到现在却还迟迟未露面，可是对面的耀阳和黑骨却已经落座，一副力挺长乐的模样，尤其敬义四九仔耀阳，身后几名马仔腰间鼓鼓，明显带了火器。
　　听到黑星开口，白头佬挤出个笑容，对黑星说道：“阿星就不用遮遮掩掩啦，你长乐观塘堂口的飞仔峻昨晚两千万借兵，这件事你会不知？”
　　“两千万？楠哥，小弟们向来最中意吹水啦，他要是有两千万，也就不用窝在观塘呀。”黑星笑眯眯地捻着佛珠，对白头佬说道。
　　“阿星，你这样说就是想开打喽？今天飞仔峻不露面，拳王东不见人，观塘堂口的人一个都冇，你长乐到底有冇诚意呀！”白头佬见到黑星这副模样就忍不住火气，一个三流字头的坐馆，居然在自己面前装相，分明不把自己放在眼里。
　　黑星“啪”地一下把手里的十八子手串扔在桌上，对白头佬说道：“楠哥，我今天带着我几位兄弟来见你，你话有冇诚意！我诚意给过你啦！倒是你的诚意呢？杨勇是吧？你头马嘛，特意找来准备开战，点会一样不出面？大家都一样，不用讲得这么难听。”
　　神打荣撇撇嘴，如果不是白头佬地盘的白粉是新记供货，神打荣都想趁乱搞一搞，至少两三个夜场还是能拿到手，不过现在既然已经应了白头佬，此时黑星语气压人，神打荣自然要帮忙开口：
　　“星叔，消消火，你门下的飞仔峻最近实在够红，楠叔有火气也正常，他深水埗的地盘都被你长乐占了，当然有火气，冇火气的哪里可能是江湖人，那是死人，我特意打电话给星叔你，让你带飞仔峻和拳王东几个人一起来，他们几个一个都不见人，说真的，连我都感觉冇面子呀，星叔，拿些诚意出来啦！”
　　“边个话我老顶冇诚意？哇，江湖大风暴呀！”霍东峻穿着风衣，沿着楼梯走了上来，刚好接下了神打荣压向黑星的话。
　　“峻哥！”
　　“大佬峻！”
　　“阿峻！”
　　文身华，吉祥，阿武，差佬文几个都对霍东峻开口打招呼，跟在霍东峻身后走楼梯的陈东，刀仔豪，陈豪，士巴拿四人也在霍东峻开口时上了二楼，霍东峻朝阿武几个人点点头算是打过招呼，这才站到黑星身后对神打荣说道：
　　“荣哥！我长乐观塘堂口的扎fit人，揸数，执事全都到场，算不算有诚意呀！”
　　不等神打荣开口，霍东峻朝对面的白头佬笑道：“楠叔，好久不见，气色真好，是不是昨晚起双飞呀？”
　　白头佬双手握拳重重砸在桌面上，黑星和他说些硬气的话他还能忍，一个后生仔居然敢调侃自己？
　　看到自己大佬不爽，福升联油麻地扎fit人史姑娘从旁边站起身，指着飞仔峻骂道：“挑！是不是想死，哪里有你开口的份！”
　　“史姑娘！我叼你老母臭西呀！你他老母敢指我大佬！”陈豪从霍东峻身后上前一步，右手指着史姑娘吼道！
　　“我挑你老母！”史姑娘也算是年少成名，哪里受得了陈豪这种臭骂，抓起桌上的烟灰缸就要动手朝陈豪砸去！
　　神打荣用力地砸了一下桌面，矮壮的身躯站立而起，朝两班人吼道：“都给我收声！边个敢动手，就是在我的场搞事！落我神打荣的面！不要怪我翻脸无情！”
　　黑星拍了一下桌面，霍东峻摆摆手，陈豪这才瞪着史姑娘退到霍东峻的身后，重重地吐了口口水，白头佬轻轻点点头，史姑娘也再次坐下，横着眼睛盯着霍东峻。
　　霍东峻拉开黑星身边的椅子坐下，摊开手笑道：“荣哥开口，当然就冇的吵，边个不知荣哥旺角最大。”
　　神打荣吐了口气，这才继续开口：“大家出来混，要以和为贵，有火气打几次，吵两声都是寻常，可是既然上了台，就清清楚楚讲明白！”
　　耀阳叼着牙签不屑地开口：“这种事还用谈咩？摆明福升联看到阿峻大手笔借兵，所以讲和喽！”
　　“耀阳，你哪只眼睛睇见我开口话讲和？”白头佬望向耀阳，开口说道。
　　一个脚步声从楼梯上响起，随之而来的，是杨勇懒散的声音：“边个话我福升联要讲和，我千里迢迢返来，不是替我大佬斟茶认错嘅！”
　　“阿勇！”
　　“懒哥！”
　　福升联这一边的人看到杨勇上来，一个个喜形于色，连白头佬的脸色都好看了不少，双花红棍的名头不是吹水，是打出来的，杨勇站在这里，就算是神打荣都不敢小觑，因为神打荣也不过是红棍身份，远未达到双花水平。
　　“你就是飞仔峻？糗我大佬？是不是想我送你一程？”杨勇绕过长桌，站到白头佬身后，盯着对面的霍东峻语气不屑地说道。
　　“好啊，你够种就现在送我上路！”霍东峻盯着杨勇，眼神锐利！
　　“边个要送边个上路呀！”一楼一个桀骜声音响起，然后就是重重的脚步声踩在楼梯上。
　　杨勇和霍东峻朝楼梯口望去之前，对视了一眼，都看到了对方眼中的惊疑。
　　一个穿着长款风衣的身影出现在二楼，神打荣咳嗽了一声，白头佬脸色露出喜色，神打荣果然够义气，居然请了他来为自己镇场面！
　　“俊哥！”
　　“峻哥！”


第五十九章 风暴起
　　24岁的斧头俊穿着一袭长款风衣，留着当下风靡香港的飞机头，嘴里叼着雪茄，嚣张地登上了中国冰室的二楼。
　　他一出场，即使是刚刚还对着福升联和长乐气势凌人的神打荣，都满脸带笑地主动站起身打招呼：
　　“俊哥！”
　　就连黑星也一脸笑容地慢慢起身，捏着佛珠朝斧头俊示意，而福升联的白头佬更是早就笑容满脸，朝斧头俊开口叫了一声俊哥。
　　只有敬义耀阳好像没见到斧头俊一样，叼着牙签无谓地坐在位置上。
　　虽然多次听说斧头俊的威名，可是霍东峻却是第一次见到这位真正的江湖猛人，十八岁就已经称霸屯门，大浦，为和联胜打出屯门清一色，成为和联胜最年轻的双花红棍，二十二岁因为和同门大佬大哥成交恶，黄俊源带手下转投新记，过档红封三百六十六万创下香港江湖人过档的新纪录，而他的过档也导致和联胜在屯门和大浦的地盘全部被新记吞下，新记龙头十哥更是破例为黄俊源开山堂，平地一声雷，让黄俊源越过四九身份，直接升任新记双花红棍，任新记一王五虎十杰中的屯门之虎！
　　黄俊源过档之后表示屯门乡下地方油水不够丰厚，十哥亲自开口让他进油尖旺，黄俊源带了一干手足凭着一柄斧头，将尖东最大的十几间夜场全部打下，至此，屯门之虎被改称尖东之虎，大佬原也被江湖人称之为斧头俊！
　　如果说杨勇的名头，其他大佬听见之后最多只是皱着眉骂一句福升联懒鬼是疯的，那么现在出现的斧头俊，则足够让城府深厚的十哥，阴险老辣的邓七甚至翻脸无情的花姑都要面露笑容恭维几句的江湖后辈。
　　十六岁就成为和联胜屯门扎fit人，一步一步从屯门打到尖东，屹立江湖七年时间，名头不倒相反而日增，斧头俊可以说是江湖中任何一人都无法小觑的存在。
　　“阿荣，点会约在这里？如果不是小弟提醒，我都睇不见招牌！”斧头俊直接拉了一把椅子，坐在了长桌的另一头，和神打荣刚好相对，他的几名小弟抱着手臂站在背后，一个个眼神彪悍，面容冷峻。
　　这幅嚣张模样即使是神打荣都有些气闷，可是现在斧头俊威名远扬，连十哥都对斧头俊赞不绝口，神打荣吸口气，笑容不变：
　　“俊哥，等搞掂这件事我请你去夜总会坐坐，最近我夜总会里来了一对双胞胎，十七岁，还未开苞，特意留给你的！”
　　斧头俊眼神不屑地扫过两旁众人，对神打荣笑笑：“哇，双胞胎啊？三飞四飞我都搞过，不过孖女双生就未碰过，是不是真的未开苞呀？”
　　“一定是啦，特意从越南找了很久才找来的。”神打荣叹口气，如果不是白头让出旺角两个场，神打荣是不会请斧头俊出来的，这次为了斧头俊，本来打算孝敬十哥的一对双胞胎都拿了出来。
　　“那就不用谈喽！”斧头俊双手压在桌面上，手指着白头佬，眼睛却盯向黑星：“福升联从来都是从我新记拿货，关系不知几好，这次当然要撑福升联，长乐？闪啦？”
　　即使黑星再畏惧新记的名头，此时也忍不住沉下脸，其他长乐五名大佬也都露出怒容，黑星捻着佛珠的手停下动作，盯向斧头俊：
　　“俊哥的意思，是要撑福升联继续打喽！”
　　白头佬坐在另一侧恨不得站起身鼓掌，自己两间夜场让出去，能请出斧头俊出面撑自己不算太亏，要是斧头俊和长乐吵起来开战，他更是喜闻乐见。
　　神打荣却皱皱眉，斧头俊年轻气盛，如果真的和长乐吵翻，江湖上都会笑新记以大欺小，就算打赢都冇面子，而且摆明是斧头俊讲错话在前。
　　他刚想开口劝斧头俊和黑星，黑星旁边的耀阳已经“噗！”的一声吐掉牙签，眼神凶戾地盯向斧头俊：
　　“长乐闪？你斧头俊够未够格讲这句话呀！”
　　斧头俊桀骜的双眼微微睁圆：“挑！是不是等我送你一程，再烧纸话俾你听呀！”
　　耀阳还未有所动作，他身后的几名小弟已经亮出腰间的手枪，指向了斧头俊，其中一名身体瘦削的汉子冷声说道：“糗我大佬，我你老母的送你下去卖咸鸭蛋呀！”
　　霍东峻眼皮抬都不抬一下，但是心里却有些讶异，他一直以为黑星和耀阳的关系只是长乐的白粉由耀阳供货，所以耀阳露面来这里，可是现在看来，耀阳能为黑星出头硬顶斧头俊，关系明显不止表面上看到的一般。
　　“耀阳，拿两支短狗出来吓鬼呀！够胆就爆了我头！不要叽叽歪歪！”斧头俊沉着脸，毫不示弱地盯着耀阳骂道。
　　神打荣急忙开口：“耀阳，阿俊，都给我面子，大家消消火，今天是来谈的，不是来打的。”
　　耀阳摆摆手，几名小弟将枪收了起来，斧头俊不以为意地嘲讽笑笑：“好，今天我给荣哥面子，谈喽！”
　　而这时，斧头俊身后的一名小弟盯着士巴拿，慢慢俯身，在斧头俊的耳边低声说了几句。
　　……
　　“老豆，人在里面还未出来，你去食碗面再返来都赶得及，整天食三明治，伤胃呀。”阿乐看到彭越咬着一块三明治走过来坐回副驾驶，出声说道。
　　彭越点点头，咽下嘴里的三明治说道：“都有边个？”
　　“长乐这边就是长乐的六个大佬，飞仔峻，拳王东，丧豪，刀仔豪这些，助威的就是耀阳同黑骨，福升联就是白头，师傅强，史姑娘，鸡雄，烟佬和水哥仲有杨勇，新记这边就是地头蛇神打荣，斧头俊也带人上去啦。”乐仔翻出手边的记事本，念着上面的名字。
　　彭越喝了一口水润润嗓子，对后座的女警苹果说道：“苹果，通知未通知PTU的师兄弟？让他们今晚巡逻不要来中国冰室饮茶，不然容易搞出事，耀阳那种人是够胆杀警的。”
　　苹果出声说道：“已经通知过，我告诉PTU指挥中心，我们反黑组在中国冰室布控，让PTU的兄弟暂时不要接近广东道。”
　　“那就得喽，我们就坐在车里等他们慢慢谈。”彭越咬着三明治说道。
　　“如果现在冲进去把他们一网打尽，香港治安会好很多。”乐仔盯着中国冰室的招牌，不知是自言自语，还是对车里的彭越和苹果说道。
　　彭越看看四周的环境，嘴里含糊不清地开口：“一网打尽？打完他们还会有其他人冒出来，抓不完的，你抓进去一个，那些字头就会捧新人上位，新人想出头博名望，就会掀起新一轮的江湖厮杀，所以喽，只要他们不搞事，大家相安无事就得，做差佬永远不要幻想天下太平，不实际。”
　　苹果皱了皱小鼻子：“我当初报考警校，就是还想着葛柏下台，香港能一举扫黑成功，所以才考的，可是哪里想得到，葛柏，吕乐一群人离开香港，香港社团还是老样子。”
　　“七八十年的江湖规矩，冇葛柏和吕乐的时候，就已经有这些字头，一举扫黑成功？打掉所有香港字头？冇可能的，香港讲人权，讲法制，就算黑社会也是人，好多黑社会成员只是迫于无奈混口饭吃而已，你让他们连代客泊车这种事都无法做，那就是逼他们上绝路。”彭越将最后一口三明治咽下，对苹果说道。
　　“代客泊车就一定要社团来做？不是社团的也能做的嘛！”
　　“普通人？代客泊车一晚小费若是运气好，能收几百块，普通人这么夸张的揾水，没有字头罩，早就被抢呀，仲有那些睇场的人，若是有其他社团的人在场中搞事，睇场的人若是冇字头背景，点会够胆赶他们出去？冇社团背景，那些大夜场都不会请他们睇场啦。”
　　彭越和阿乐苹果闲聊社团中的人和事，阿乐两人都清楚，这位彭越彭Sir在廉署成立时，奉命做过卧底，而且廉署给了他黑警的身份，江湖人对帮他们的黑警都高看一眼，所以他那时卧底的身份江湖地位不低，知道好多社团中的故事。
　　“河马呼叫老豆。”对讲机里，反黑组警员黑马的声音响起。
　　彭越抓起对讲机：“老豆收到，请讲。”
　　“老豆，肥强深水埗的五百多名小弟现在过观塘，东九龙反黑组梁Sir判断福升联准备同长乐开战，询问中国冰室是不是已经谈不拢。Over。”
　　“开战？现在还在谈呀，查查是不是有人搞鬼，肥强的五百人跟了福升联中的边个？”彭越盯着中国冰室的招牌，出声说道。
　　“我已经查过，有线人透露，肥强的人都归了白头佬的头马杨勇。”
　　彭越停顿了一下，抓起阿乐手里的记事本翻看了两眼，开口说道：
　　“霍东峻带人去了庙街，杨勇也是从庙街出来，一定有问题，通知梁Sir，不要动手，可能是飞仔峻和杨勇勾结在一起演戏。Over！”
　　“收到！”
　　等河马收线，彭越摸着下巴对阿乐和苹果说道：“你们话飞仔峻同杨勇在庙街会聊些咩事？”
　　阿乐摇摇头：“想不到，飞仔峻大张旗鼓两千万借兵，冇道理同福升联和解。”
　　彭越眼神定在中国冰室的二楼窗户处，沉默了半晌才语气肯定地说道：
　　“杨勇从荷兰返来，不是为了和飞仔峻开战拿下深水埗地盘，而是为了拿下整个福升联，这家伙不是已经疯病好转，而是比两年前离开时更疯狂，通知花猫，让他带几个人查查鸡毛鸭血，一个要两千万借兵打下福升联，一个想借力拿下福升联地盘，摆明是想让油尖旺大乱，掀起江湖大风暴呀！”


第六十章 两位峻（俊）哥
　　“这个看起来好像条蠢狗一样的是边个？”斧头俊伸手指向霍东峻身后的士巴拿，似笑非笑地说道。
　　霍东峻面色不变，将桌上的茶盏推开对斧头俊说道：“说话小心点，蠢狗我睇不见，被人用枪指头差点打成死狗的我就见识到。”
　　“你老母！你什么辈分，够格跟我讲话！”斧头俊脸色一下沉了下来，刚才那名小弟出声告诉自己，对面的士巴拿曾经在尖东自己的地盘搞过事，绑走纪律师，所以斧头俊才开口问了一句，本来是想用这件事压一下黑星，可是未想到，黑星身边的后生仔居然嚣张地接下这句话，这让斧头俊感觉被落了面子。
　　“长乐观塘堂口，飞仔峻，够未够格呀！”从斧头俊今天一出现，霍东峻已经想到士巴拿当初在尖东夜总会带走纪度的事很可能会惹上麻烦，而且斧头俊看起来为人桀骜嚣张，如果今天服软，这场本该长乐主动的谈判就不用想再开口占据优势。
　　“你小弟在我的场搞事，刚好今天遇到，不如你交人出来呀！”斧头俊说完还朝长桌其他人耸耸肩：“只是遇到而已，所以就一同摆平，谈就一定会谈的！”
　　斧头俊开口，他身后几个小弟就要朝士巴拿走来，陈豪，陈东，刀仔豪几个人上前一步，挡住了几个人，斧头俊盯着霍东峻说道：
　　“小子，你不要以为搞出个乜鬼两千万借兵江湖人就惊你的名，识相点，乖乖交人出来，不然我连你一起打，我去芭提雅度假几天，他老母的各个都真当我最近食斋呀！”
　　霍东峻表情平静，眼神冷厉地盯着斧头俊开口说道：“惊未惊我不管，但是我的人我就一定要撑！食斋就不要出来混，去天后庙烧香当庙祝啦！”
　　“我挑你老母！信不信我拆了你长乐招牌！叫人分分钟收了你西皮！”斧头俊被一个三流社团的堂口大佬连续几句顶撞，拍着桌面站起身，指向霍东峻骂道。
　　“挑那星！你今天就算凶过港督都冇用！他叫我一声大佬，我就算扯埋最后一口气，也要撑他到尾！呢个就叫做义气！想打，来呀！我飞仔峻出嚟行，别的都冇，就只有一条命一颗胆！凭着三样东西开堂口，够狠，义气，钞票多！”霍东峻也长身而起，朝斧头俊毫不示弱地吼道！
　　士巴拿，陈豪，陈东甚至阿武，文身华，刀仔豪，吉祥几个人听到霍东峻的话都眼前一亮，朝着斧头俊带来的几名小弟迎上去，大有一言不发就当场翻脸的迹象！
　　黑星捻着手串脸色阴晴不定，豹头则显然对霍东峻刚才说出的这番话很是兴奋，而蛋挞文双眼间流露出一丝喜色，只有锤哥和木鬼两人面无表情，一动不动。
　　耀阳夸张地鼓鼓掌，朝霍东峻竖起大拇指：“后生可畏，飞仔峻，我中意你，我挺你这次，两千万借兵，今日算我敬义耀阳入场呀！”
　　福升联这边的白头佬则恨不得斧头俊当场和霍东峻撕破脸开打，这样他福升联的压力就能转到新记上面，而新记对上长乐，说的夸张些，斧头俊一人就足够打整个长乐字头。
　　“哇~，两位峻（俊）哥，这么有兴致？开Party呀？我也如耀阳哥一样入场得不得呀！”
　　剑拔弩张的局势下，彭越沿着楼梯走了上来，看着怒目而视的两人开口说道。
　　他是西九龙反黑组警司，在油尖旺地区的各个字头大佬几乎都是反黑组常客，对他相当熟悉，看到他出现，神打荣呵呵笑了两声：
　　“彭Sir，来食东西？请坐！请坐！”
　　彭越站到长桌中间，刚好隔断斧头俊和霍东峻两人的目光，左右侧头看看两个人：“这么大声，我在楼下想扮聋都不得，点样？是不是想让我请两位峻（俊）哥去我那里饮杯咖啡，我今天刚好值夜，闲得很。”
　　看到彭越出现，斧头俊突然哈哈笑了两声：“彭Sir真是会讲笑！你点会扮聋，哪里有事你都第一个出现！我们聊天来嘅！聊天也要拉去反黑组喝咖啡呀？”
　　“聊天就冇问题，可是聊天就只聊一些打打杀杀的事那就不得，尤其两位峻（俊）哥，一位就兄弟多，打得尖东几乎清一色，另一位就钞票多，轻轻松松砸出两千万港币借兵开战，你两位站在一起大声聊天，我反黑组都会惊的。”彭越脸上挂着笑容，双手撑在桌上眼睛望向杨勇。
　　“彭Sir，你搞错了，我来冰室吃红豆沙，大家因为座位吵两句而已，反黑组连这种事仲要管？你话两千万借兵，我就不明，不要算在我身上。”霍东峻坐回位子，靠在椅背上懒洋洋说道。
　　“食红豆沙啊？我也中意食，刚好吃了个三明治，嘴巴好干的，来碗红豆沙润润嗓，一碗红豆沙，唔该！”彭越转身，朝已经吓得躲进角落的冰室服务员叫道。
　　“对了，各位，仲有件事我要搞清楚，深水埗五百人过了观塘去扫场，而马交仔金刚，东安社飞鹰，同新合大千哥和联英社大佬明王六百多人马就出现在湾仔火牛的地盘，你们聊天就归聊天，这么大阵势，容易让我紧张呀，是不是等我联系SDU出来陪那些人聊天呀？”
　　场中的人脸色都变了变，黑星盯着白头佬眼神寒芒闪烁，白头佬约自己出来谈，却又让人趁机扫长乐的场，摆明是想釜底抽薪。
　　他轻轻咳嗽一声，霍东峻就朝陈豪微微打了个眼色，陈豪用力踢了一下长桌，指着白头佬吼道：
　　“挑那星！出来谈仲要趁机偷袭！谈你老母的臭西！打喽！”
　　史姑娘也站起身朝对面叫道：“想趁火牛出事占我福升联地盘呀！我收你西皮！”
　　彭越看看陈豪和史姑娘，撇撇嘴：“聊天都这么大火气，我有个建议，不如其他人先走，白头和黑星就留下，杨勇和飞仔峻留下，慢慢谈，如果不想走，我下面有辆车，就拉去反黑组同我一起值夜。”
　　“唉，这个鬼地方，冷气都冇，我走先，见识一下双生孖妹，飞仔峻我……”斧头俊踢开椅子，活动着脖颈正说话，杨勇突然朝后靠椅背时没有坐稳，身体朝后仰倒去，双腿跷起来重重地踢在桌面下，将桌上靠近斧头俊的茶壶踢翻，茶水淋了斧头俊的皮鞋和裤脚！
　　霍东峻双眼扫向杨勇，杨勇却好像没看到一样，勉强坐直身体，手忙脚乱地起身，一脸笑容地望着脸色发黑的斧头俊：
　　“喂，唔好意思！有冇烫伤！我无心的！不如我叫人买双鞋送给俊哥？对不住，对不住。”
　　白头佬狠狠瞪了一眼杨勇，斧头俊是自己用两间夜场换来撑福升联的，可是偏偏杨勇不小心在这时候让斧头俊落了面子！
　　可是福升联众人却没人怀疑杨勇的动机，因为杨勇一向懒散，坐座位从来都是要朝后靠去，对福升联的众人来说，杨勇这次可能真的只是朝后靠坐时没有坐稳，意外而已。
　　“俊哥，多多包涵，阿勇无心的，他一向懒散！”白头佬朝斧头俊露出笑脸，小心开口。
　　斧头俊话才说了一半就被杨勇淋湿鞋面，此时凶戾地看了一眼杨勇，哼了一声说道：“我们走，有机会再聊。”
　　神打荣起身朝楼梯走去，斧头俊是给他面子才肯来的，现在离开，他作为地头蛇，当然要送一送，何况彭越出现，留在这里也冇用处，刚好趁机下楼。
　　耀阳和黑骨也都站起身，耀阳是做毒品生意，对差佬充满警惕，有差佬出面，这里对他来说就不能久留，离开之前，耀阳伸手拍了拍霍东峻的肩膀，这才迈步离开中国冰室的二楼。
　　等其他字头的人都离开，彭越坐到神打荣的位置，收起笑容，出声问道：
　　“你们两个字头想搞乜鬼呀？是不是见我最近很闲，所以想让我加班？”
　　“彭Sir，要是我们搞鬼就不会出来谈了，你也听见喽，五百人去了观塘，点会是我搞事。”黑星笑眯眯地对彭越说道。
　　“飞仔峻借来的人马出现在湾仔，你点样解释？”白头佬瞪着黑星，语气不善地说道。
　　“喂，彭Sir在这里，你不要乱讲话，我只是来食红豆沙，咩事我都不知。”霍东峻叼着烟靠在椅子上，朝白头佬说道。
　　“你乜鬼都不知，那就不用谈喽！”白头佬起身朝外走去，彭越的出现让白头佬郁闷得想杀人，本来斧头俊和飞仔峻已经吵起来，若不是彭越出现，今天就是新记和长乐开战！可是现在，斧头俊就算想收拾长乐，也肯定会等自己福升联和长乐的事解决之后才会出手，而且杨勇已经安排人趁机踩过观塘，这件事被爆出来，再谈下去也不可能谈拢，只能下次再说。
　　飞仔峻借兵，福升联却不能借兵！白头佬恨恨地握紧拳头，肥强这个白痴！如果不是他率先搞事却又失手，点会如此被动！
　　杨勇最后直起身想要跟着下楼，彭越出声叫住他：“阿勇，有些事不要做得太过分，不然大家都难看。”
　　杨勇朝彭越露出个笑容：“阿Sir，我都不知你在讲咩，我刚从国外回来，准备为造福香港贡献自己一份微薄的力量嘅！兴记大排档确实不错，好久未食，感觉好美味，我走先，彭Sir。”
　　说完，就一步步地下楼而去，彭越沉默片刻，望向了霍东峻。
　　“飞仔峻，你又欠下我一次人情。”彭越望着眉头微皱的霍东峻，突然笑道。


第六十一章 飞鹰要出头
　　黑星等长乐大佬也都和彭越打过招呼离开，既然白头佬不想谈，那就继续打下去，霍东峻想起身送黑星下楼，黑星用手按住了他：
　　“你来食红豆沙的，跟你很熟咩？”
　　霍东峻笑笑，不再起身，开口说道：“老伯，你慢点走，下次一起食红豆沙。”
　　黑星哈哈笑了几声，带着长乐一众大佬和文身华，吉祥，阿武下楼，霍东峻摆摆手，士巴拿，陈东，陈豪，刀仔豪也都去了一楼，只剩下霍东峻和彭越两人坐在二楼。
　　霍东峻掏出香烟点燃，把烟盒贴着桌面扔向了彭越：“寿福烟很难食，不如换口味啦。”
　　彭越笑笑：“搞这么大嘢，新记斧头俊呀，我让你不要搞事，你就给我这个惊喜？”
　　“我话我不识他彭Sir你信不信呀？我真的来食红豆沙的。”霍东峻吸了口香烟说道。
　　彭越也点燃了一支霍东峻的红万，盯着手上的香烟说道：“前几天报纸上讲，一个邮差收了十块钱的脚钱，被廉署控告，结果开除公职，罚款两百块，社区劳动72小时闹得沸沸扬扬，我食支烟不知会不会被廉署拉去喝咖啡。”
　　“当然不会啦，不过你要是把整盒烟装走，就难说。”霍东峻笑了笑，对彭越说道。
　　“斧头俊贩毒，走私，从事非法活动，口供在警署堆了一人高，但是就冇证人敢出庭，也找不到真正有利的证据来申请拘捕令，其实我更希望你同他打起来，这样我就可以一起拉你们进去。”彭越把玩着霍东峻的红万烟盒开口说道：“知不知为咩要上来帮你解围？”
　　霍东峻没有开口也没有摇头，一副彭越愿意讲就讲，不讲我也无所谓的表情。
　　“因为我怕你同斧头俊打起来搞得场面更大，我相信你嘴里的两千万一定是假的，可是现在有江湖大佬撑你，假也是真，如果同新记开战，会有无数无名烂仔期冀能一战成名，搞死斧头俊或者你，成为江湖新的传说，你们未必会死，但是那些底层的烂仔会死很多，我不想帮你，我想帮那些可怜的都不知道自己在做咩的年轻人，年纪轻轻干脆地死掉还好些，如果断手断脚，一辈子都只能是可怜虫，连开工都不可能，就算不饿死也差不多。”
　　彭越叼着香烟自顾自地说道：“我见多了这种可怜人，混江湖混出头的全港不足百人，大多数都是靠这条命揾钱糊口。”
　　服务生战战兢兢地端着两碗红豆沙走上二楼，霍东峻站起身掏出一百块放在桌上：
　　“剩下的是小费，彭Sir，你慢慢食，虽然我不懂你在讲咩，但是很快你就知，我不是你眼中要盯死的那个人，走先。”
　　看到霍东峻下楼，彭越对服务生笑笑：“喂，他请我食一碗红豆沙，你会不会打电话给报馆爆我登头条？我很惊廉署的。”
　　……
　　“峻哥！”看到霍东峻下楼，陈豪和士巴拿迎上来叫道。
　　陈东正扶着黑星朝奔驰车走去，黑星才刚刚要离开，霍东峻猜测他刚才一定是想等自己，所以快步走过去：“阿公！”
　　黑星转过身，对霍东峻笑笑：“今天这出戏做得好，你硬顶斧头俊那句话让豹头赞不绝口，文身华和吉祥也都说你够巴闭，不是那种只懂欺软怕硬的烂仔，阿峻，越来越像大佬了，为小弟出头，不过斧头俊是新记红人，算了，我找荣叔约冯顺出来聊几句，刚才我对陈东说起五百万，他话要你做主，点样？怕我用五百万买了油尖旺你打下的地盘？当大佬占小弟便宜太多会被骂的，这五百万是阿金前段时间孝敬我的，我私下撑你，不算社团出钱，阿峻，要打就打到全港最恶，不然虎头蛇尾，两千万搞出这么大噱头最后草草收场，人家不会笑福升联，而是会笑你呀。”
　　霍东峻虽然不敢确定黑星说出的话真假各占几分，但是能让黑星为自己找冯顺聊几句，这份人情自己都要欠黑星，冯顺是边个？新记五虎中的元朗之虎，黑星想找新记龙头十哥聊天，十哥未必会赏脸，所以黑星只能低头约冯顺出来，也就是长乐坐馆对一个新记元朗扎fit人赔笑。
　　“让阿公为我出头，对唔住。”霍东峻动动嘴，只说出这句话。
　　“对唔住这种话不用讲，你是我长乐门下，我既然是坐馆，连一个长乐后生仔都护不住，哪还有脸面再继续当坐馆，我走先，明天我让阿武把钱送去你堂口。”黑星拍拍霍东峻的肩膀：“打垮福升联，让江湖睇清楚我长乐不是夕阳社团，就算我们这批老鬼撑唔住，仲会有新一代七星站出来继续扛长乐这面旗。”
　　看到霍东峻这次没有接口，黑星脸色稍显黯然，叹口气坐上了汽车。
　　刚才黑星最后一句话说的意思，霍东峻能听懂，黑星认可自己的能力，将来长乐坐馆的位置自己会有机会，可是霍东峻却不想碰那个位置，坐馆和堂口大佬是两种身份，一旦成为坐馆，你再想说差佬诬陷你身份都不得，会有无数小弟对差佬嚣张地报你的名号，就像十哥，虽然现在对新记的事似乎从不沾手，可是警方仍然盯他死死，新记一有风吹草动，就会有差佬请十哥聊天。
　　其他的人都已经离开，只有陈东，陈豪，士巴拿，刀仔豪四人站在中国冰室门外，霍东峻等奔驰车走远，对陈东，陈豪和刀仔豪说道：
　　“你们先回堂口，肥强小弟扫场，打得真一点，不要好像那些TVB电视剧，拿把刀左右摇摆，堂口拳王东，丧豪各个都不露面，边个看到都知有鬼！”
　　刀仔豪耸耸肩说道：“斧头俊可能会找你，不如我跟着你……”
　　霍东峻摇摇头：“斧头俊不是白痴，他嚣张就够嚣张，可是应该知道，如果因为今天的事就动我，新记的招牌就臭了，乘人之危，以强欺弱，他就算打，也一定等福升联这件事搞定，光明正大找我出来。”
　　“好。”刀仔豪话不多，听到霍东峻的分析，和陈东陈豪拦了计程车去庙街外的停车场。
　　陈东走之前朝霍东峻做了个询问的眼神，霍东峻点点头，陈东上车后就拨通了移动电话。
　　“峻哥，是我太蠢帮你惹麻烦上身。”士巴拿低着头，对霍东峻说道：“不是我绑了纪律师，斧头俊也不会……不如你逐我出堂口。”
　　霍东峻侧过脸望向士巴拿，这个赤手挂掉黑熊，却甘心帮自己揸车的壮汉此时如同做错事的孩子：
　　“如果我因为罩不住兄弟就踢他们出堂口，你当初会不会跟我？你不是做错事，你是为了想救我，不用内疚，这件事不是你的错，你当初开山堂跪倒叫我一声大佬，我今天却不出声挺你，这样的大佬不如去卖咸鸭蛋，免得被江湖人笑，走啦！”
　　说完，霍东峻双手插在风衣口袋里，沿着街道朝前走去。
　　“去哪，峻哥，用不用去揸车过来？”士巴拿抬起头，追上霍东峻问道。
　　既然峻哥帮自己扛下斧头俊，那自己就专心做事，大不了斧头俊找上门，自己找支狗挂掉他，再把命还给新记。
　　“去庙街，我还未食饭，杨勇那桌煲仔饭闻起来不错。”霍东峻眼睛里带着笑意，轻轻说道。
　　……
　　湾仔，夜幕降临正是夜场生意兴隆的时候，有工开的古惑仔就各司其职，泊车，开档口，睇场，散货，拉皮条。
　　虽然大佬火牛好像出了事，可是还有火牛下面的几个心腹话事，生意不能停，更何况福升联勇哥返来，他同火牛关系够好，火牛哥出事，勇哥一定会帮他出头。
　　所以福升联的小弟们都照常开工。
　　“是福升联的人！斩他！”一声怒吼响起，马交仔红棍金刚提着一柄尼泊尔砍刀，指向面前几个正在泊车档口闲聊的福升联小弟吼道。
　　金刚身后几十名小弟如同猛虎出笼，朝着吓呆的福升联几人扑去，眨眼间几人就被砍翻在地！
　　夜总会里睇场的福升联十几人提着武器冲出来，金刚一马当先，一刀将最前面的福升联火牛手下丧B手臂砍飞！
　　“挑你老母！边个挡我金刚，我就送他一程！手足，与我扫了这间场！”
　　……
　　东安社的飞鹰同金刚一样，也是四二六红棍，不过他在九龙城寨里混生活，九龙城寨里比香港岛出头更难，飞鹰一早就想离开九龙城，只是外面冇找到可以揾水的地方，这次金刚放话借兵，飞鹰凭借同属新四大的关系，带着四十多名小弟贴了上来，说起来也可怜，堂堂一个红棍，小弟都只有四十几名。
　　所以这次过界湾仔扫火牛的场，飞鹰是最兴奋的一个，他比金刚想得更多，飞仔峻摆明是江湖大水喉，如果自己这次打出名堂，不如直接过档长乐，拜到飞仔峻门下，飞仔峻手里除了拳王东一个白纸扇够打，其他人在飞鹰看来，未必能恶过自己。
　　所以这次飞鹰带着四十几名小弟，挑了火牛的头马比利来下手，比利也是红棍，火牛几间赚钱的夜场和赌档都归比利负责。
　　新四大过界湾仔，比利已经接到了电话，早早叫齐手下准备应付突发事件，可是远远看到对面只有四十几人，比利即便再高看新四大的名头，也忍不住心生不屑，自己身后可是足有八九十人，还不算场子里正在睇场的几十人，区区四十人就敢来扫场？
　　飞鹰从腰间抽出一根只有九龙城才能见到的步枪刺刀握在手里吼道：
　　“让福升联这帮扑街睇清楚我东安飞鹰的手段！四十几人够格领二十万花红，是靠杀出的名头！”
　　身后四十几名小弟举起各自武器，朝着对面的比利冲去！


第六十二章 兴记再聚
　　“喂，左手，你跟不跟大佬？我大佬长乐丧豪来的？听未听过？飞仔峻峻哥的头马！”阿虎躺在病号床上，对正负责送饭的左手说道。
　　他和左手为阿鬼打的那一场，被医生诊断肋骨骨裂，所以直接进了丰力楼感化中心的诊室，每天舒舒服服躺在病床上，享受着香港政府为犯人提供的医疗权利。
　　“长乐够不够凶？北角都未有长乐字头插旗来的。”左手将一份早餐放到阿虎床头柜上，又从口袋里取出一支烟递给阿虎：“被医生和所员抓到，不要讲是我送给你的烟，不然我就让你一直在这里养老呀！”
　　“多谢！这里一切都好，就是冇烟食！我就知你够义气！”阿虎接过烟，左手帮他点燃后坐在了一旁的凳子上。
　　“阿鬼呢？”阿虎吐出一个烟圈，神情舒爽地开口问道。
　　“他今天出去，正在冲凉，有律师帮他转入心理治疗，不用限制人身自由，只需要每周固定由律师陪同见心理医生。”左手语气有些羡慕地说道：“有律师社工帮忙真是好，纵火都变成了受害者，连睇心理医生都要港府付钱。”
　　阿虎朝他笑笑：“所以我才让你跟大佬喽，你以为那律师真的是社工呀？我顶爷峻哥安排的，我伤好之后也就随时出去，你冇见到跟我那三个小弟已经出去了咩？”
　　“爆窃未遂不是要判监一年的嘛？”左手皱皱眉，望向阿虎问道。
　　阿虎夹着香烟，朝诊室的门望了一眼，压低声音说道：“你真的以为爆窃未遂就要乖乖在这里呆一年？有保释的，只要把保释金交到最高，当然冇问题，爆窃未遂就交五千的保释金给法庭，我包你马上出去。”
　　“五千块？”左手低下头，他从花仔仁手里收的钱都不够自己几个兄弟的保释金，也不够钱请律师为他们担保。
　　“最近收未收到风，峻哥两千万借兵，两千万呀，你以为峻哥同潮勇胜那个蛋散字头一样咩？”阿虎兴奋地说道：“这次峻哥一定能打进油尖旺，把长乐旗号插进去！”
　　左手望向阿虎，他虽然没跟大佬，可是却是北角几所中学几千名学生仔中最恶的那一个，自然知道油尖旺对江湖人的概念，那是风云地，油水地，能打进油尖旺，就意味着这名峻哥够狠，够恶，够巴闭，而且揾到的油水就够大，自己一个学生仔大佬，每个月靠收学生的保护费才能混到区区几千块，如果阿虎嘴里的峻哥真的有几千万身家，自己靠过去也许能混出头，穷人烂仔想出头，无非就是这条命，这颗胆，这双拳头！
　　“你那位峻哥会不会收我？”
　　“现在峻哥不缺钱，缺人的嘛，你比我还够打，当然冇问题，更何况你和我现在是兄弟，我开口，峻哥一定点头，不过你若是只想靠峻哥名头占便宜，不出力，那就不要怪我到时翻脸。”阿虎听到左手开口询问峻哥会不会收他，喜上眉梢，左手的能力他是清楚的，这几天在感化中心已经打遍监仓无敌手，靠在活动室单挑下注，阿鬼和自己几个小弟就已经赚翻，香烟和女人照片不知道赢了多少，这种人如果拉进长乐，只要有机会，一定能出头。
　　“我跟了你大佬，你大佬能不能把我几个兄弟搞出来？”左手想着帮潮勇胜运毒品的几名小弟现在也收押在这里，自己出去，却留兄弟在这里，让他心里难安。
　　阿虎从床上跳下来说道：“走啦，现在就去让所员找纪律师，让他帮手担保，峻哥只要肯出钱，别说你和几个细佬，就算是林国云（82年终身监禁的雨夜屠夫）都冇问题呀！信不信我今天就能把你搞出去，爆窃未遂就好似冇做过一样！”
　　左手跟在阿虎身后，表情冷漠但是眼神狂热地说道：“你大佬如果真的有本事搞我和几个兄弟出去，我就跟他，只要他不出卖兄弟，肯给我机会出头，我这条命都肯拿出来为他搏。”
　　……
　　霍东峻沿着广东道走回了庙街的兴记小厨，士巴拿推开店门，霍东峻迈步走了进去，果然，杨勇点了两份煲仔饭，一份放在自己面前，一份摆在对面的空位上。
　　看到霍东峻进来，杨勇招招手：“喂，大佬峻，等你很久呀，趁热食啦！”
　　霍东峻朝空位走过去，出声对身后的士巴拿说道：“守住门口，不要让人打扰我食东西。”
　　“知道，峻哥。”士巴拿看了一眼杨勇，又看看铁棚的后门，转身出了店面，将两扇门合拢，站到了店外。
　　“现在清静了，我们可以慢慢聊。”霍东峻脱掉风衣扔到旁边的座位上，尝了一口煲仔饭对杨勇说道。
　　杨勇喝了一大口汽水，哈了一声，对霍东峻笑笑：“爽呀，要不要帮你叫一支？”
　　“不用。”霍东峻吃了两口煲仔饭，感觉米饭中软润又有咬劲，比之前吃过的那些略显干硬的煲仔饭确实更美味：“煲仔饭不错，泰国香米对我的胃口，只是北菇滑鸡的鸡肉好像料味浓了些。”
　　“是咩？”杨勇听到霍东峻抱怨鸡肉味道，用公筷探进霍东峻的煲仔内夹起一块鸡肉送进嘴里尝了尝，点点头说道：“应该就是闷在煲仔里时加的酱油稍稍多了点，等下不要给他小费，第一次请人食饭就丢脸，让我很冇面子呀。”
　　“勇哥今天的人情想我点还？”霍东峻将煲仔饭朝杨勇那边推了推：“你中意就多食一点。”
　　“好啊，不如你吃我这份，八珍炖斑腩。”杨勇把自己这份推到霍东峻面前，居然真的开始一口口吃起来霍东峻这份煲仔饭，嘴里含着饭粒说道：“人情？咩人情呀？我都不知呀！”
　　霍东峻笑了笑：“你若是不认就当我未开口，后悔就来不及。”
　　“你讲我用茶壶淋他打断他话？当然是看斧头俊那个白痴不爽嘛，大家都是双花，他就威风，我就小喽啰来的，所以糗糗他喽，只是时间有点巧，刚好他要对你叽叽歪歪而已，人情还是要算的，不然我太亏，我大佬出来的路上痛骂我一顿呀。”
　　“你专门让我单独再返来见你一次，是不是你那四个鸡毛鸭血的心腹中有人有问题呀？”霍东峻看到杨勇慵懒的模样，有些赞叹地开口，霍东峻自问虽然敢硬顶斧头俊，但是绝对不会如同杨勇一样，主动招惹斧头俊，从这一点看，杨勇确实够疯。
　　“不清楚是哪一个，不过一定有就是啦，对了，你最近小心点，演戏不要演到我身上，鸭仔帮我联系了九龙城里一班人，你若是找人动我，当心被短狗打成筛子。”杨勇听到霍东峻说起鸡毛鸭血，放下筷子抬头说道：“他们四个当年对我忠心耿耿，只是两年之后，有些人的表现让我有些陌生，我倒是希望是我自己想太多，可惜就不是。”
　　“你单独叫我出来食煲仔饭就是为了这句话？”霍东峻听到杨勇找了九龙城的人做事，也开口说道：“那我告诉你，越南佬最近也会做事，你也一定要小心点。”
　　“看来大家之前握手都演戏，扯平喽，不如再握一次？”这一次，杨勇主动伸出手：“这次握手是真的，如果你未够胆硬顶斧头俊，我就不会请你来食饭啦，你那番话真也好假也好，只是敢说出来就好难的，不像我大佬，算啦，不提他！搞掂这件事我们再聊！”杨勇将手举在半空，将这件事三字咬得略重。
　　霍东峻盯着杨勇的眼睛，将手反握向杨勇：“那就搞掂这件事再聊。”
　　这件事的这字被霍东峻咬得很重，杨勇笑出声：“你知道我在说咩？”
　　“你是说，帮你查出鸡毛鸭血四个人中的那个人，这次握手就是真的。”霍东峻收回手，微笑回望杨勇。
　　“果然头脑醒目，不愧十八岁就升任堂口扎fit人，我同你讲，我老婆出车祸，若是冇人在我身边搞鬼，那些人不可能得手，不过我怀疑的那个，做事风格却又不像，你在局外，查起来很方便，我就难呐。”
　　“肥强的人打输你会不会心痛？”霍东峻换了个话题开口，这件事杨勇讲的虽然有些隐晦，但是他能听明白，杨勇帮自己挡下斧头俊，避免当场冲突，这个人情杨勇希望霍东峻帮他找出身边的内鬼，还完这个人情，他们之前的反手盟誓就有效，不然一切就都不用谈。
　　杨勇很好地将眼中流露的片刻哀伤收敛，再次露出笑容：“当然心痛，但是打架一定会有人受伤和打输，就好像你借来的兵马，也一定会有人出事，难道我问你心不心痛？”
　　“那就打喽？”
　　“当然打呀，先食饭，食过饭我去湾仔，你去观塘，打得好看一点，不然我大佬又要骂我呀。”
　　……
　　“带着三四十人过来送死！兄弟，与我劈九这群扑街！”比利抄起尼泊尔狗腿砍刀，朝着对面大步冲来的飞鹰吼道。
　　古惑仔最中意人多打人少，看到对方三四十人，比利的一众小弟当然士气高涨，随着比利出声，一群人举起武器朝飞鹰众人迎去。
　　只是这群人不清楚飞鹰是在九龙城揾食的，九龙城里能揾饭食的古惑仔，个个都不怕死，低级的古惑仔想要食饭，要靠打黑市拳，偷袭粉佬杀人抢货等等港岛想象不到的狠辣手段才行，飞鹰这班人就是这样撑到现在，这班小弟就算不是各个手上有人命，至少十几二十个都杀过人，九龙城里杀人好像杀鸡一样容易，路边出现个死人，会有经营斗狗场的字头专门带去喂狗，既为斗狗省了粮食，又为死人省了棺材，还顺便清洁了路面。
　　这种地方出来的古惑仔，比港岛其他地方的古惑仔更凶戾狠辣！
　　比利手里的刀刚刚抡圆！飞鹰手里的刺刀已经当胸捅进了比利的心脏！一个砍，一个刺，从出手的那一个动作就已经决定了两人的胜负和胆色。
　　一个只想砍倒对方，一个却只想杀人打出名头，找机会出头跟大佬！


第六十三章 纷乱
　　飞鹰用力抽出刺刀，比利胸口的伤口，鲜血好像水喉放水一样喷射而出，飞鹰看都不再看他一眼，一腿踢翻，扬起刺刀，捅向了第二个人！
　　而飞鹰的小弟也都悍不畏死，对对方超出自己一倍的人数毫不畏惧，一个个如同飞鹰一样，杀红了眼睛，手里的武器朝着对方的头，胸，肋下等要害地方或捅或刺！
　　眨眼间，飞鹰这边倒下十几个人，中刀的部位大多是肩膀，手臂或者后背，嘴里不住呻吟，可是比利那边却已经躺在三十几人，倒下的人能在起身的极少，身下大多数都是一摊让人心悸的鲜红！
　　自家大佬比利刚冲上前就被人放倒，嘴里吐着鲜血，仰面倒地的身体胸口处鲜血还在不住喷涌，让他的小弟们吓破了胆，朝后不断退去，终于有第一个小弟扔掉砍刀转身逃跑，有人带头，其他人也都四散奔逃，飞鹰提着鲜血淋漓的刺刀也不去追赶，抹了一下脸上被溅的鲜血，表情凶悍，指着不远的一处麻雀馆对身后一个个杀成血人的小弟吼道：
　　“跟我进去，扫了这间场！就让这血当作我为拜门大佬峻披红！”
　　……
　　肥强的五百多人被杨勇交给了肥强原来的小弟梵仔，梵仔上次因为车祸留在现场，所以没能参战，这一次带领五百人过界观塘，一是杨勇的吩咐，二就是准备为结拜兄弟文龙和大懵报仇，他已经听说，观塘堂口的飞仔峻，拳王东，丧豪都去了旺角谈判，观塘群龙无首，自己现在过去，一定能一举扫平长乐在观塘的场子。
　　而且梵仔清楚，杨勇这次返来，手下没有得力的头马，如果这次自己表现出色，一定能在杨勇面前得用，跟了肥强，就只能窝在深水埗，可是杨勇不同，双花红棍，白头佬这次叫他返香港，摆明给他机会上位，堂堂双花，陀地一定不会是深水埗这种地方，油尖旺才最有可能！
　　“给我扫了飞仔峻所有的场！”梵仔跳下车，提着砍刀朝着兴业街和合图十二皇叔崩牙才的芬兰浴吼道。
　　和合图崩牙才每月按时缴保护费给飞仔峻的堂口，这次连崩牙才的场都罩不住，和合图第一个就发飙，更何况，和合图秀茂坪红棍巴闭就败在飞仔峻小弟大鼻林手下，刚好趁机找回面子。
　　梵仔就是想到这一点，才把自己第一个要下手的目标选在了崩牙才的场！
　　身后两百多名福升联小弟跳下大巴，挥舞着武器朝芬兰浴冲去。
　　“手足！与我做嘢！扑街，我等你们够久呀！”芬兰浴的大门被人从里面一腿踢开，露出肥膘狰狞的胖脸，手里一把长柄砍刀双手舞动，一马当先冲出！
　　……
　　而佳廉道外，肥强的另一个小弟老鼠也带着两百多人到达。
　　“长乐堂口现在无人镇堂口，冲进去，扫平他堂口，扯下狗西长乐的旗！”老鼠带着一干福升联小弟跳下大巴，气势汹汹朝着佳廉道酒楼冲去。
　　“阿鬼，你今天出来，别说我不给你机会，峻哥话你出来就能管几间马栏，不过现在局势有变，你若是够种，就再搏一次，点样说你也是我带出的人，你能出头，我也脸上有光，路在眼前，你点选随意，要么就先去休息几日，等局势稳定，云水街的那几间马栏就交给你，要么就抄家伙，跟我出去劈翻那些够胆踩过来的狗西，一举上位，你……”大鼻林看着今天才刚被纪度保出来的阿鬼，脸色略带阴鸷地开口。
　　“大鼻哥，不用讲，我选第二条路。”阿鬼平静地开口，转身从酒楼早就准备好的家伙里取出一柄尖刃牛肉刀，朝大鼻林笑笑：“做事喽。”
　　“好，你有种，我果然冇选错人！”大鼻林环视了一眼酒楼里的阿狼和细威，乐仔几人，出声吼道：“做嘢！”
　　佳廉道堂口大门洞开，大鼻林，阿鬼，乐仔，阿狼，细威几人提着武器大踏步而出！
　　大鼻林刀锋指向越来越近的老鼠一班人：“手足，出来斩人！斩死这班福升联烂仔！”
　　随着大鼻林一声怒吼，路边的几间店面卷闸门全部拉开，长乐观塘堂口的两百多人鱼贯而出，站在几人背后扬起手里雪亮刀锋。
　　“斩死他！”老鼠咬紧牙齿，率先朝大鼻林一众人快步冲上！
　　……
　　“梁Sir，已经开战，用不用制止？”东九龙反黑组探员铁打出声问副驾驶的新任警司梁伟昌。
　　梁伟昌出声笑笑：“都是些小喽啰，堂口话事人都不见，制止他老母呀，让他们斩，等那些大佬们谈完回来加入战局我们再一举拉人！”
　　“花生呼叫梁Sir！”梁伟昌手边的对讲机里响起了女警花生甜美的声音，梁伟昌抓在手里说道：“收到，回话。”
　　“西九龙反黑组彭Sir通知，福升联同长乐很可能是演戏，正主不会出现。”
　　“演戏还是晒马，我自己有眼睛，会睇清楚，不用彭Sir关心，让他盯紧中国冰室就得。”梁伟昌看着兴业街里三百多人混战，开口说道。
　　“收到。”花生收线，梁伟昌轻轻晃着头，演戏？福升联深水埗地盘被长乐吞下，找来杨勇准备开战，长乐飞仔峻就马上搞出两千万借兵，这也是演戏？更何况自己收到消息，杨勇似乎雇佣了九龙城的人准备出手。
　　“通知兄弟们，如果半小时内还没有收到飞仔峻，杨勇，白头佬，黑星的消息，就叫兄弟们拉人。”梁伟昌想了想，还是决定不要搞得太难看，自己毕竟刚上任，如果任由两帮人打得太热闹，就算上司撑住自己，报馆也会登报纸说警队出警不力。
　　“便宜这帮扑街，只有一群虾米！”
　　……
　　“峻哥，大鼻哥，乐哥他们都在观塘和福升联过界的人开打，如果条子拉他们进警署，我们堂口就冇人啦？是不是做戏太足？”士巴拿握着方向盘，眼角余光扫到霍东峻揉着眉心，出声说道：“不如我揸车去找家骨场，找个技术好的骨妹帮你按头。”
　　霍东峻松开收，看看士巴拿，笑道：“你真是不懂安慰人，找骨妹，算啦，冇兴致，一干兄弟打生打死，做大佬的却按摩出火，当心被人戳脊骨，差佬一定会拉人，我告诉过大鼻林他们啦，打就一定要打，不要搞太难看，差佬出现他们就闪，让秀茂坪的小弟去顶，无非就是保释金而已，若是警察都看破，那就不用演戏啦，大鼻，肥膘，乐仔他们这班人躲起来，我借兵的人才更方便做事。”
　　士巴拿听不明霍东峻说话的意思，只能换个话题：“那现在去哪里？”
　　“观塘喽，有人演戏当然也要有人看戏的嘛，我们站好看戏就得。”霍东峻闭上眼睛，不再出声。
　　杨勇，黑星，白头佬，蛋挞文，这是他现在脑中浮现的四个名字，杨勇前期就一定会和自己按照说的那样演戏，可是之后就未必会继续下去。
　　黑星的五百万和那番话，霍东峻也不敢真的完全相信他就是发自肺腑，因为老家伙之前几次都老谋深算。
　　白头佬不知会不会因为杨勇突然的举动发现问题，又或者不顾规矩，让福升联其他堂口也对自己的观塘堂口开战，尤其是在火牛突然出事的情况下。
　　最后是蛋挞文，老东西摆明就是占便宜，鼠目寸光，以为自己对上了福升联，顾不上地盘的小事，所以过来揾水散货，难道这家伙就这么不看好自己？还是说陈东让蛋挞文失去了耐心，准备逼陈东跳出来和自己分AB？
　　正想着蛋挞文，陈东的电话已经打了过来，霍东峻接通，陈东的声音在那边响起：
　　“峻哥，出事了，刚刚收到金刚的消息，新四大借兵湾仔，东安飞鹰挂了火牛头马比利，金刚砍了丧B，只有同新合大千哥，遇到了赶去湾仔的杨勇。”
　　“大千点样？”霍东峻语气冷静地开口，借兵借兵，就是借来的人马，出事不用担心。
　　陈东沉声说道：“杨勇一脚踢断了大千哥的脖子，大千哥扑街啦！”
　　“那即是说我赔大千最多五十万就得啦，他既然来借兵，就应该知道生死各安天命，遇到杨勇，是他运气不好，替我包个白包给他，你们到未到观塘？”霍东峻听到杨勇出手挂了自己借兵来的大千，心中对杨勇更高看几分，在中国冰室杨勇惹恼斧头俊替自己解围，白头佬心中一定会有想法，而此时杨勇挂掉大千，能及时地挽回在白头心中的形象。
　　要知道，大千也是红棍来的，一腿废掉自己借兵而来的红棍，福升联湾仔堂口的气势多少能挽回一些。
　　不过此时杨勇应该已经离开，那么火牛小弟们的气势再旺都冇用。
　　“我们到了观塘，不过有差佬盯住，所以未出面。”
　　“那就睇戏，找班秀茂坪的童党去警署门前搞事，逼反黑组回去处理，等差佬离开，你们就做嘢，记得找好人顶罪，我打个电话。”霍东峻挂掉陈东的电话，拨出明王的号码：“明王哥，杨勇挂了大千，火牛小弟气势很旺，不如你现在出手，帮忙浇水？”
　　电话那边的明王，扭头看看自己头马阿泰和三百多名联英社小弟，对霍东峻说道：“好，我叫人做嘢。”
　　明王挂掉电话，对阿泰点点头，阿泰从腰间抽出开山刀，指着前方街道出声：
　　“大佬开口！扫平火牛的陀地！”


第六十四章 食脑
　　蛋挞文坐在自己的老位置，对面是他另一个从小养大的小弟，汤米，此时正捧着一块刚出炉的蛋挞笑眯眯地吃着。
　　“整天这么爱食东西，当心高血糖。”蛋挞文脸上挂着笑，对带着一半葡萄牙血统，拥有一头棕发的汤米说道。
　　汤米将蛋挞吃下去才说道：“难得大佬有时间陪我一起食蛋挞，当然多食点，再吃一个喽。”
　　说完，伸手又去抓桌上的蛋挞。
　　“知不知阿东最近很威风？”蛋挞文扯出两张纸巾递给汤米：“擦擦嘴角，满嘴都是，和你那死鬼老豆一个德行。”
　　“我是他的仔，当然和他一样啦，东哥点样？最近他很红啊，一拳打死肥强，连他小弟铁蛇现在都被人赞，不过我很久冇见到他。”汤米接过纸巾擦了擦嘴角的碎屑说道。
　　“阿东变了，他在怨我，怨我推他去了观塘，只能扎职白纸扇。”蛋挞文叹了口气，苦笑着说道：“觉得我在坑他。”
　　“东哥不会的，大佬你一手带他出来，何况你和东哥老豆当年又是结拜兄弟来的，他最听你的话。”汤米停下了动作，望向蛋挞文。
　　汤米和陈东都是蛋挞文自小就调教出来带在身边的，不过陈东就中意打拳，汤米更中意揾水，所以现在一直呆在蛋挞文身边，专门负责蛋挞文的毒品生意，算是专职拆家。
　　“我前几日让阿友几个人去观塘散货，这件事我本来之前就同阿东聊过，可是阿东不知是对我有意见还是不满意我给观塘堂口的价码，居然打伤了阿友，七个人个个带伤，住进了医馆。”蛋挞文喝了一口凉茶，朝汤米笑笑：“所以说，做小弟的一旦能出头，原来带他出来的大佬就可以退休啦，我不怪他，我当初的确是想过让阿东帮我占了观塘地盘，既然现在阿东实心实意跟了飞仔峻，以后我大不了不碰观塘。”
　　汤米皱皱眉，望着蛋挞文开口：“大佬，如果阿东真的这样，我打电话叫他出来谈清楚，让他明白，这些年到底是边个养大他！离开大佬就翻脸无情？不得，我约他出来！”
　　说着话，汤米就要去抓手边的电话，蛋挞文伸手按住了汤米的手背：“不用打，我前天刚同他聊过，他就坐在你现在坐的位置。”
　　汤米盯着蛋挞文的眼睛，慢慢收回手：“他讲咩啊？对你不敬？要是真的这样，就算我是食脑的，身手不够打，今天都要带人去观塘劈死他，忘恩负义，连老天都要收他！”
　　“冇，只是聊了聊阿友的事，阿友带去观塘的十五万块白小姐被他扣下交给了飞仔峻，要我等飞仔峻搞掂福升联这件事在同我谈，仲想让你……算啦，食蛋挞，不然凉掉就太腻。”蛋挞文话讲到一半，勉强露出个笑容，对汤米说道。
　　汤米“啪”的一声将桌上的蛋挞扫落在地：“我食他老母！他去观塘时就清楚啦，大佬让他准备接飞仔峻的位置把观塘占下来，噢，现在他出名了，巴闭啦，睇不起我大佬呀！连拜门大佬的货都要扣下，仲说咩等飞仔峻搞掂再谈？摆明跟了飞仔峻就不认旧日兄弟！大佬，你继续讲，他到底想让我做咩啊？”
　　蛋挞文自己点燃一支香烟，叹口气继续说道：“他话反正你在湾仔无事，我最近生意差，不如过去帮帮他，他最近缺人手。”
　　汤米表情一下停滞住，愣愣地望着蛋挞文：“大佬，他真的这么讲过？”
　　“飞仔峻现在是大水喉，阿东开口，也是想让你过去一起发财，他无心的，你……”蛋挞文夹着香烟还未等说完，对面的汤米已经站起身，一脸杀气：
　　“陈东，我挑你老母的臭西呀！跟了别人仲要拉走旧日兄弟，按照规矩，五雷诛灭呀！我汤米的确就中意钱，可是我知有今天是大佬你给我的！陈东！大佬，不如我找几个九龙城的人用短狗挂了他！”
　　蛋挞文脸色急切地拉住汤米：“不要冲动，你们兄弟一场的，冇必要这么大火气……”
　　“他让我过去跟他呀，大佬，这你都能忍下？”汤米瞪着蛋挞文，厉声吼道：“你养他这么多年，他转头就跟了别人，现在又来拉我过去，不挂掉他，等着被人笑咩！他是不是以为大佬你离开他之后手下就无人能撑起来呀！”
　　“你是食脑的，不要这么大火气，慢慢聊，坐低。”蛋挞文将汤米拉回座位，继续说道：“终归是这么多年的情分，几句话还不至于翻脸的嘛，我都未气，你气咩呀？”
　　“我冇大佬你这么好的心胸，我只知道出来混要讲义气，我废人一个，既不能打，又不能上位出头，大佬都教养我这些年，他陈东练拳打出名堂就可以对自己拜门大佬嚣张咩！”
　　“我想了想，不如你去观塘一段时间，不用多嘴，只要帮我盯紧阿东就得，最近飞仔峻搞得很大镬，今天更是硬顶了新记的斧头俊，早晚要打起来，飞仔峻撑不住的，到时他出事，观塘堂口仲是阿东上位，到时等他上位再谈好了。”蛋挞文心灰意冷地坐回位子，弹掉了灰白色烟灰。
　　汤米眼睛一亮，顺着蛋挞文的话想到了一个主意：“大佬，既然陈东跟了飞仔峻，那这次刚好看他如何选喽，不如我过去找些事做，让飞仔峻出事早一点，这样陈东就可以出来话事，如果他真的不再听大佬你的话，我再找人做事。”
　　“你有心呀，汤米，只是这种事传出去对你的名声不好，算啦，何况阿东也跟我这些年，不如算啦。”蛋挞文摇摇头，拒绝了汤米的提议。
　　“我四九仔的嘛，怕边个？何况我为我大佬做事，天经地义，大佬，你让我做啦，我过去观塘，盯紧陈东和飞仔峻，你今天对他就算啦，他明天就敢来指大佬你的鼻子呀！这种人江湖上多的是，我只是冇想到陈东都是！”
　　“我想想，再想想，这么多年的感情……你先去做事，我会通知你。”蛋挞文闭上眼睛，一副纠结的模样开口。
　　汤米轻轻站起身：“先走了，大佬，让我做事就打给我，我不如陈东够打，但是我一定比他懂得忠心义气！”
　　说完，汤米离开了茶楼，蛋挞文听着脚步声远去，慢慢睁开眼，拿起电话拨通了陈东的号码：
　　“阿东，最近观塘人手不够用，我上次同你讲，让汤米带些人过去帮手，他点头啦，明天我让他过去，不用谢，我是你大佬的嘛，就这样。”
　　挂掉电话，蛋挞文捏起桌上一小块碎裂的蛋挞慢慢放进嘴里：“汤米说自己食脑？呵呵，大炮筒一个……”
　　……
　　陈东接到蛋挞文电话之后，没有想太多，因为他正安排几十名秀茂坪童党做事。
　　先是十几名童党手里拎着红漆骑着摩托两人一组，泼了梁伟昌的几辆警车，又让另一伙人去了警署外宣称自己跟大佬，有黑社会背景，逼反黑组给他们录口供，不过他们未成年，最多叫家长出面训斥，警方不能因为未成年人自称黑社会成员就将他们抓起来，所以只能录口供打指模留底备份档案，而这种事，就是反黑组来能做。
　　接到警署电话时梁伟昌正破口大骂，他的凌志车车窗都被红漆泼满，刮雨器都因为红漆粘度大，刮不动，警署里二十几个小鬼等着反黑组回去录口供，梁伟昌下车望望还在打得热火朝天的两伙人，出声说道：
　　“叫兄弟们收队，返警署！”
　　铁打指着肥膘和梵仔两伙人问道：“梁Sir，这些人？”
　　“演戏的！睇不明白呀？打了他老母的二十分钟，一个人都未倒下，成龙电影都比他打得真呀！彭越又猜对了，这两伙人勾结起来演戏给其他人看的！不用管他们，回去警署，关Sir发飙！”梁伟昌心烦气躁地叉着腰，用力的一脚踢在凌志车的轮胎上叫道。
　　“收到！梁Sir话各个兄弟收队！”看到新任警司面色不善，铁打不再追梦，抓着对讲机叫其他同伴收队。
　　看到一辆辆没有警务标志，车体带着淋漓红漆的车离开，陈东拉开车门，刀仔豪，陈豪，文迪，从车上依次走了下来。
　　肥膘虽然脸色狰狞，气势惊人，可是每一刀都劈向梵仔手里的武器，梵仔边打边疑惑，对面的肥仔好像白痴一样，斩人嘛，当然要斩手，肩，后背，前心等地方，傻乎乎拿着一柄长刀，却只懂劈自己的武器，难道是想把自己武器劈落在地？
　　不过这肥仔也好灵活，梵仔几次凌厉攻击都被他巧妙躲开，打了足足十几分钟，两个人还都缠在一起不分胜负，而其他的长乐仔和自己带来的小弟打了很久，也不见输赢，真不知那一晚自己大佬肥强点会输给这样的长乐仔！
　　“用力点，斩死这群扑街，勇哥一定会给机会让你们出头！”和肥膘交手的空隙，梵仔还抽出空当对自己的小弟们吼了一声。
　　“我挑你老母！你当我流架？与我打交都有时间开口？我不如给你发支话筒让你边打边开演唱会呀！臭西！”肥膘大怒出声，又一刀朝着梵仔手里的砍刀劈去，两柄刀火星四射，梵仔被劈得退了一步，用刀护在自己，不屑地对肥膘骂道：
　　“力气就够大，不过就是蠢狗！你这么白痴点会活了这么久仲冇被人斩死！我今天就送你上路呀！”
　　就在梵仔说完这句话的时候，陈豪的声音在远处响了起来：
　　“肥膘，差佬滚啦！做嘢！”
　　“我挑！”肥膘长出一口气：“做戏比斩人累很多，我之前仲以为那些演员拍武打剧很轻松，现在我宁可斩人都不去考艺员培训班！”
　　看到梵仔因为自己的话发愣，肥膘胖脸露出狞笑：“我挑你老母，刚才打得过瘾是吧？我收你尸呀！死来！”
　　长柄砍刀抡圆，这一次不是劈向梵仔的武器，而是横扫他的腰部！


第六十五章 明王占场；杨勇摇旗！
　　湾仔士丹利街永华夜总会。
　　阿泰带着联英社小弟将门口泊车的几名福升联小弟砍翻，踢开夜总会大门拎刀进了大厅。
　　夜总会里灯光暧昧，舞池中央，夜总会请来的女歌手穿着贴满亮片的红色短裙，正在唱着甄妮的《迷人的五月》，一名服务生没有看清阿泰手里的砍刀，看到他踹门进来，皱着眉走过来低声喝道：
　　“喂，这里是……”
　　“是你老母！”阿泰一刀劈在对方的肩上！左肩肩胛骨几乎被一刀斩断！“不想死的都滚开！联英社做嘢！”
　　阿泰一腿将这名服务生踹翻，出声吼道。
　　他身后小弟此时也已经冲了进来，将用来装饰大厅的巨大花瓶直接打碎，发出刺耳的碎裂声！
　　场中寻欢的客人和陪客的小姐都乱成一团，尖叫声不断。
　　福升联睇场的十几名小弟提着刀脸色惊疑不定，望着阿泰叫道：“这是福升联火牛哥的场，边个……”
　　阿泰抠了抠鼻孔，将抠出的一块鼻屎顺手抹在了已经吓傻在当场的女歌手白嫩胸前，不屑地说道：“做嘢，边个自称福升联的人，就送他上路！”
　　联英社人马顿时将十几名睇场的福升联小弟围住，其中一名阿泰的小弟狞笑开口：
　　“福升联？火牛哥？火牛都生死未卜，我今日就送你们下去继续给他当细佬呀！斩他！”
　　众人挥刀落下，十几个人顿时被劈翻倒地，鲜血流满大厅！
　　阿泰慢悠悠地扛着刀，找出躲在角落瑟瑟发抖经理模样的男人，将他抓起来问道：
　　“以后这间场，除了长乐飞仔峻可以安排人睇场，其他字头，边个敢过来一次，我就扫一次！明唔明呀！”
　　经理浑身发抖，低头颤声说道：“明！明！峻哥以后话事就得，我会同老板讲！这位大佬就是峻哥？”
　　经理最后一句话惹恼了阿泰，阿泰噗的一声把嘴里的香口胶吐到对方脸上，不爽地吼道：
　　“你老母！你是不是聋的！我进门时对你讲过，联英社做嘢呀！飞仔峻，我挑！如果不是看你羊牯，我把你头摘下来塞进马桶，傻乎乎！滚远点！”
　　明王此时也在几十名小弟跟随下进了夜总会，看到明王进来，阿泰开口说道：
　　“大佬，搞掂，这间场以后是飞仔峻的！”
　　明王点点头，环视了一下大厅里抱头蹲在地上的人群，朗声说道：“大家尽管玩，我们江湖人做事一向只问仇家，不会伤到大家，今天各位消费免单，一切损失算在我明王头上。”
　　阿泰愣愣地望着自己大佬，嘴角抽动：“大佬，要赔也是飞仔峻那个扑……”
　　明王看向阿泰：“我会同飞仔峻讲，这间场以后归我明王，你找人睇场就得。”
　　阿泰兴奋地点点头，士丹利街在湾仔中环也算是繁华街道，看看这间夜总会，规模不大但是客人却不少，一月最少五六百万的利润，随便找十几个人就能分一成，也就是五六十万，好似捡钱一样。
　　“经理，滚过来！”阿泰听完明王的话，把地上的经理叫起来，换上一副笑脸：“喂，我叫阿泰，联英社明王的头马，以后这间场我联英社来睇，有时间约这间夜总会老板出来聊天，仲有呀，今晚的损失算在我身上，一会每桌送去两支啤酒！”
　　“唔好意思，各位！唔好意思，欢迎常来！我保证以后这种事不会在发生！”
　　明王环视着这间夜总会，面无表情：“飞仔峻，你请我借兵出来一次，我就占你一间场，你打下多少油水夜场才够我占？”
　　旁边的阿泰听到明王的低语，眼神中再次泛起一丝杀意。
　　……
　　“飞仔峻借兵湾仔，你仲有心情来我这里喝酒？！”白头佬看见杨勇懒散地窝在宽大的沙发上喝酒，语气不满地叫道。
　　“喂，大佬，我尽力啦，五百人去观塘偷鸡，我只带了火牛给我的一百多人去了湾仔，四支人马呀，我一百多人打掉一支，东安社大千被我踢断脖子当场挂掉，我很努力的，只是人手不够，难道我带一百几十人去打明王咩？大千那一百多人进医院的就足有二十几个，断手断脚呀！”杨勇晃动着酒杯，带着微笑朝进门的白头佬说道。
　　白头佬其实已经收到了消息，自己头马杨勇带着一百多人对上了东安社红棍大千，一腿踢断大千的脖子，让江湖人震惊不已，毕竟大千也是江湖有名的人物，可是大千在杨勇面前一招都走不过，当场挂掉，一百多名借兵湾仔的小弟也都被杨勇带人打退，新四大的四支人马相当于被灭掉一支，福升联也算没有丢面子。
　　可是想想刚刚收到的消息，明王带人扫了士丹利街，湾仔火牛的几间夜场都被打下来，永华夜总会更是被明王自己占下，其他的夜场正准备交给飞仔峻打理。
　　“你想点样做？等去观塘的人返来，再打湾仔？”白头佬坐在沙发上，开口问道：“你打下湾仔，火牛的地盘以后归你。”
　　“讲笑咩大佬，我是双花红棍冇有错，可是也要有人手才行，大猫小猫两三只，肥强的小弟梵仔和老鼠，就是两坨大便，打就不够打，脑又冇，火牛呢，就更惨，把黑熊借给我，结果不知火牛哥搞乜鬼，黑熊不等跟我，就挂在了钵兰街，我现在除了自己，冇人可用，你就算现在讲让我搞掂之后当港督，我都冇办法。”杨勇脸上仍然带着笑，只是话语里却有一丝无奈。
　　白头佬何尝不知道杨勇话中的意思，江湖开战不同单挑打擂台，一个双花红棍，如果手下没有得力心腹，根本就无法真正发挥双花的实力，双花红棍的最大作用就是开战时哪一处出现问题，他就带人支援那一处，凭借自身悍勇和魅力，将手下小弟士气打出来。
　　现在的情况就是杨勇凶悍，的确够巴闭，一腿踢死大千，江湖震动，可是除了踢死大千之外，杨勇却不敢同明王开战，主要就是因为身边没有得力人手。
　　“你是不是又再想鸡毛鸭血？”看到杨勇漫不经心地喝着酒，白头佬两道眉毛拧在一起，出声问道。
　　杨勇慢悠悠地从沙发上坐直身体，双眼望着手里的红酒，对白头佬说道：“你是我大佬，当然知道我想咩啦，鸡毛鸭血跟我最久，我开口摇旗，他们一定会过档返来福升联，鸡脚黑手下最少三百人，加上肥强那五百人，火牛两百人，凑够一千，我就能同飞仔峻请来的新四大借兵玩一次大嘢，我打明王，鸡脚黑动飞鹰，爆江龙对金刚，有的打啊，他们两个冲在前，鸭仔和贵利毛就负责帮我调人手，照顾后方。”
　　“你离开香港之后，他们四个当时几乎得罪了所有福升联堂口大佬，如果不是我开口，他们冇可能活着过档其他字头……”白头佬叹口气，刚说了两句，就被杨勇打断，杨勇朝白头佬笑笑：“大佬，不用说啦，我明，他们回来，那些大佬脸色会很难看，那不如叫他们出些头马过来撑我？你问他们做不做？我话他们一定不会肯，只有我肯，我肯为你做任何事，鸡毛鸭血也肯为我做任何事，因为我是你头马，他们是我杨勇的头马，他们的大佬被逼远走荷兰，他们如果不对那些人翻脸，才真的不正常，出来混，最要紧是忠心嘛，他们四个跟着我为字头打生打死，不是为了揾水，是为了大佬你呀。”
　　杨勇语调慵懒，可是却让白头佬陷入了回忆，自己当年能从黄大仙一路打进油麻地，就是因为手下杨勇带着鸡毛鸭血一班兄弟肯为自己搏命，和联胜渣打，连当时福升联的坐馆都惊他，可是杨勇为了自己，带着鸡毛鸭血同渣打晒马，三拳打死他，鸡毛鸭血四个人几乎成了血人，鸭仔甚至在医院躺了一个月，差点挂掉。
　　出来混，最要紧是忠心嘛。
　　杨勇跟了自己，一直忠心耿耿，可是自己为咩会对他有疑虑？白头佬突然想通，不是杨勇，而是自己，自己自从做了两年前的事，就下意识地一直幻想杨勇会发现这件事的真相，从而和自己翻脸。
　　杨勇从未变过，当年这个家伙三拳打死渣打，自己探伤时，他就说过这句话，出来混，最要紧是忠心嘛。
　　那语气，神态，与当年一模一样。
　　他今天能再次说出这句话，应该就是不知道当年那件事。
　　“阿勇，我准你出来摇旗，收鸡毛鸭血返来福升联。”白头佬望向杨勇的眼神从凌厉变为柔和，慢慢地开口说道。
　　杨勇双眼顿时亮了起来，慵懒神态一扫而空，当着白头佬的面，拿起电话拨通了一个号码，对电话那头的鸡脚黑说道：
　　“放出话，就话我懒鬼杨勇摇旗吹哨，在美都夜总会收人归堂！”
　　电话另一边，油麻地庙街，全港最正宗的港式芝麻糊老店，源记渣咋。
　　鸡脚黑挂掉电话，望向坐在这里一直等消息的三个兄弟，语气兴奋地说道：
　　“大佬搞掂白头，白头开口，准大佬出来摇旗，收人归堂！”
　　这句话一出口，鸭仔和贵利毛长出一口气，连脸色冷硬如雕塑的爆江龙都有几丝激动神色。
　　“我叫手下集合，去白头的美都夜总会见大佬！”鸡脚黑站起身，迈步朝外走去！
　　贵利毛拍拍腿边的旅行包，对鸭仔说道：“你人脉广，放话出去，就话我贵利毛出三百万收人，跟我加入福升联！”
　　一直沉默的爆江龙则站起身朝外走去，鸭仔出声问道：“龙哥，你去哪？”
　　“见大佬，然后把这条命还给他！”


第六十六章 搏命总有出头时
　　看到陈东和文迪出现在老鼠一班人的后方，大鼻林顿时面露喜色，陈东朝大鼻林做了一个割喉的动作，咧嘴笑笑，嘴形分明是两个字，做嘢！
　　“这个扑街留给我！”大鼻林砍刀指向正在人群中厮杀的老鼠，咆哮出声！
　　只是没等他上前，一旁站立的阿鬼已经提着牛肉刀快步冲入了战团，看方向竟然是直奔老鼠而去！
　　大鼻林皱皱眉，他很欣赏阿鬼，所以今天阿鬼出来他才会开口让他这次的机会，希望能有机会让他出头，大鼻林自己苦熬四九仔身份多年，知道若是抓不住机会，再想出头就不知道要等到何时，可是他只是想让阿鬼跟在自己身边砍人，混个在峻哥面前露面的机会，却没想过让十四岁的童党自己去单挑成年壮汉。
　　阿鬼就算再能打，力量，反应，速度都还不可能同在江湖上打滚多年的老鼠相提并论，贸然冲上去，只是送死！
　　“阿鬼！”大鼻林叫了一声，可是阿鬼灵活的身体已经进了人群，到了老鼠的面前。
　　老鼠刚才打得很过瘾，虽然还没打出胜面，可是长乐仔在自家地盘却奈何不得自己，看来江湖上讲自己大佬肥强是因为中埋伏乱了阵脚才打输的传言是真的，只要自己小心点，就算扫不掉长乐观塘的堂口，干掉对方的大鼻林或者乐仔也能为自己带来面子和声望。
　　而这时，一个比其他烂仔更瘦小的身影出现在面前！
　　老鼠盯着面前的阿鬼，失笑出声：“长乐还真他老母的爱护儿童，连小孩子都收入堂口？小子，不如滚回家吃奶啦！”
　　看到阿鬼一双眼睛冷冷盯着自己不作声，老鼠不耐烦地抡起刀，准备将这个不知死活的童党砍翻，他知道长乐在秀茂坪插旗，收了不少童党，面前这一个很可能就是傻乎乎撞上来的秀茂坪白痴。
　　看到老鼠抡刀劈过来，阿鬼侧身闪过的同时，伸手抓住了老鼠劈空的砍刀，不让老鼠收回去！任由锋利刃口将手掌割开一道深深的伤口！
　　老鼠能想到阿鬼会闪开，可是没想到阿鬼白痴一样去抓自己的砍刀，连手掌受伤都不顾！
　　他想用力拉回砍刀，阿鬼另一只手的牛肉刀握紧，双眼冰冷，上前一步，将三十公分的牛肉刀刀身捅进了老鼠的小腹！
　　老鼠惨叫出声，松开砍刀，双手抓住阿鬼的头发准备拉开他，阿鬼受伤的左手松开砍刀，两只手握紧牛肉刀刀柄，任由老鼠发狂抓破自己的头皮，揪落自己的头发，生生用牛肉刀在老鼠肚皮上划出一个歪歪斜斜的十字之后，这才咬着雪白牙齿，用力将牛肉刀抽出！
　　即使是大鼻林，见惯了晒马开战，这一瞬间都感觉后背发凉！老鼠嘴里一口口吐着血，小腹处的脏器混杂着血液一直流淌到地上！双眼圆睁，试图低头用手去捂住小腹的伤口。
　　而阿鬼仍然没有停手，而是用牛肉刀趁老鼠低头的瞬间，割开了老鼠的脖子！
　　“咕咕”几声闷响从老鼠嘴里和着血发出，老鼠的双眼朝上翻着，露出大片眼白，终于身体失去平衡，朝后仰面倒去！
　　“小心！”距离不远的乐仔突然伸手将阿鬼拉了一下，一名福升联小弟的砍刀劈空，贴着阿鬼的身体划过！
　　“嘿嘿~”阿鬼额角渗着冷汗，可是脸上却露出神经质的笑容，顺势将牛肉刀刺进了对方的肋下，转动着刀柄，似乎要将这名福升联小弟的五脏六腑搅乱！
　　远处的陈东似乎注意到老鼠是被一个矮小的身影捅翻，等阿鬼转身刺向偷袭他的福升联小弟时，露出那张稚气和残忍夹杂着一起的脸时，陈东对身边的文迪说道：
　　“这个小鬼够狠，我师傅应该会中意，就是不知他愿不愿意学拳。”
　　……
　　肥膘连续两刀就劈落了梵仔手里的砍刀，低头看看被震的发麻的虎口，梵仔很干脆的掉转头，准备跑路，对面这个肥仔刚才摆明就是耍自己！
　　“闪啦！”他跑出战圈后，才朝着仍然在砍杀的福升联小弟吼了一声，就又埋头朝着兴业街远处的街口冲去。
　　“我是不是说话算话？保释金送上去，分分钟就可以出来，只是我就有些亏，应该多住几天病房，在香港，只要有钱，冇事搞不掂！挑！今天开战呀！”阿虎从兴业街的街口下了计程车，望着远处纠缠在一起的人群兴奋叫道。
　　左手健壮的身影也走下计程车，一双阴鸷的眼睛也望向兴业街里正在打成一团的众人：
　　“你大佬的人？”
　　“这条街是我们长乐的，一定是福升联过来搞事啦，我应该先带你过来，不应该先去洗澡去晦气，不然说不定还能赶上，现在就好喽，站在这里睇戏，免得看不清自家兄弟误伤。”阿虎有些郁闷的开口。
　　“就算你能赶上，你的身体还未痊愈，当心被人砍翻。”左手看看阿虎，出声说道。
　　阿虎撇撇嘴：“这班烂仔，我阿虎轻松就解决他们呀！我大佬？喂，那个长头发的就是我大佬丧豪！喂，大佬！”
　　阿虎看到陈豪和刀仔豪居然靠在五六十米外的丰田皇冠旁望着战局，露出笑脸，朝着陈豪用力叫道。
　　陈豪转过身，看到自己的小弟和一个高壮的年轻仔站在一起，正朝自己摆手，扬起手回应了一下，对刀仔豪说道：“我小弟，阿虎，这家伙，去一次男童院居然都收了人出来，看起来卖相还不错，就是不知能不能吓到人。”
　　刀仔豪笑笑，他同陈豪没有太多话聊，陈豪习惯了语气嚣张，而刀仔豪自己则更喜欢飞仔峻那种语气平和的讲话口气，陈东和文迪去了佳廉道，他跟陈豪来兴业街，只是因为陈豪手臂还未痊愈，自己能照顾他一些。
　　而梵仔此时就好像丧家犬一样快步冲出人群，朝着阿虎左手那边的街口跑去，刀仔豪手腕一抖，两柄快刀就出现在手中，刚要俯身追上去，陈豪已经拦住刀仔豪：
　　“让那个年轻仔动动手，我睇下阿虎的眼光。”
　　“要是梵仔跑掉……”刀仔豪皱皱眉，觉得陈豪的决定有些儿戏。
　　“跑掉？我揸车撞死他呀，在观塘仲能让他跑掉，不如不要叫我丧豪，叫我吃屎豪！阿虎，与我挂了那个扑街！”前几句陈豪是对刀仔豪说道，最后一句，已经对着远处的阿虎吼道。
　　阿虎习惯了陈豪的吩咐，陈豪一开口，他就要朝着正冲过来的梵仔跑去，左手伸手拦住他：“你伤还未好，当心骨头会再裂开，我来！”
　　说完，左手转身就朝着梵仔迎上去！
　　“左手！”阿虎在后面叫道。
　　左手看看还有二十几米就到街口的梵仔，扭头望向阿虎：“咩事？”
　　“我大佬话要挂掉他，你够不够胆，不如还是我来。”阿虎望向左手，语气严肃地说道：“打架你就够威风，可是杀人却未必。”
　　“信不过我？还是怕我抢了你风头，站好睇清楚，我既然答应你，只要保我和几个小弟出来，我就跟你那个峻哥，就一定会做到，放心。”左手朝阿虎笑了一下，再次转过身，迎上了已经快到面前的梵仔！
　　“不想死就滚远点！你老母！”梵仔从腰间抽出一柄防身的短匕，朝左手吼道。
　　“刚好我想死，你过来送我一程。”左手一脸阴冷，对着梵仔说道。
　　“挑那星！”梵仔看看身后已经有其他小弟脱离战团，顺着自己方向跑来，胆气一壮，短匕朝着左手的右胸捅去！
　　左手脚下朝左侧迈了一小步，身体侧移，匕首贴着左手的衣服刺空！
　　“出手连阿鬼都比不上，十足废柴，这种货色也能出嚟行？”左手一手抓住梵仔还未来得及撤回的手臂，另一只手握紧成锤，狠狠砸在梵仔手臂的关节上！一声关节的脆响之后，梵仔的右手被左手一拳从肘关节处生生打断，反扭成一个诡异的角度！
　　“啊~~！”梵仔吃痛喊出的惨叫才刚从喉咙里挤出，左手已经单手掐住他喉咙！将余下的声音硬生生堵在了梵仔的喉咙深处。
　　单手掐着梵仔，左手望向阿虎，阿虎眼中兴奋的神色难以掩盖，出声叫道：“挂掉他你一定出头！我拿我这条命来赌呀！”
　　“就信你这一次！”左手一手掐着梵仔的喉咙，另只手却抄起了梵仔的双腿，将他横抱了起来！
　　“我送你上路！”左手将梵仔后背朝下，用力地砸下，而同时右膝盖却瞬间抬起！
　　梵仔的脊柱和左手的膝盖撞在一起，一口鲜血从仰面朝天的梵仔嘴里喷出，淋了左手满脸！
　　看到梵仔的身体还在不住的抽动，左手皱皱眉，似乎不满意刚才没有一下就搞掂梵仔，松手任由梵仔趴落在地，他转身骑在了梵仔的后背，双手扼住梵仔的脖子，用力朝后背方向掰去！
　　“喀！”的一声，还在不停抽搐的梵仔顿时不再动弹，脑袋如同失去了支柱，歪倒在左手手里。
　　一脸鲜血的左手站起身，望向其他脱离战团正跑来的福升联众人，咧嘴露出微笑，只是那鲜红的脸配上一嘴洁白牙齿，让他如同地狱走出的噬人凶兽。
　　十几个福升联小弟吓得当场停下脚步，不敢在朝前冲去，哪怕前方二十米就是街口，能逃出兴业街，在左手微笑的瞬间，这十几人甚至认为掉头返回去，宁可再穿一次战团，从另一条街口离开，也比正面面对这个家伙更容易！
　　陈豪愣愣地叼着香烟，半天才吸了一口冷气：“你老母，阿虎从哪里捡来这样一个打仔，我看他身手，比大鼻林和我似乎不弱呀！”
　　而刀仔豪这次没有沉默，相反，视线从左手身上移到了倒地的梵仔身上，轻轻说道：
　　“至少也能同吉祥打平手。”
　　陈豪慢慢望向刀仔豪，同吉祥打平手，那岂不是说，这个年轻仔是红棍级别？


第六十七章 隐忧
　　“大佬，收到消息，梵仔和老鼠已经下去卖咸蛋，我就对你讲过，那两个废柴不得嘛，只有肥强才会收这种垃圾货。”杨勇和白头佬坐在美都夜总会包房里，此时懒散地躺在沙发上，对另一边皱紧眉头的白头佬说道。
　　白头开口让杨勇摇旗收人归档，师傅强，水哥几个大佬都打过电话来表示不满，不过最终被白头佬在面上勉强压下，此时听到杨勇的话，白头佬用点烟器烤着雪茄说道：
　　“他们挂掉你仲有心情在这里？下面小弟当心吓破胆，当年你听见下面小弟有受伤，早就第一个跳出来啦，现在荷兰呆了两年，就学的沉稳？”
　　杨勇活动着肩膀，出声说道：“当然等鸡毛鸭血啦，这种事鸭仔和贵利毛最擅长，那两个一副奸人相，相貌堂堂口才出众，哄的小弟们不知几开心，我就嘴巴蠢，只懂做事，只要小弟跟着我做嘢就得。”
　　“我这次拿出五百万，阿勇，湾仔火牛的地盘，一定要打返回来！”白头佬朝一旁的阿威打了个眼色，阿威将手里一个黑色公文箱放到杨勇面前的桌上：“懒哥，这里五百万，大佬一早就准备下。”
　　“谢谢你阿威，两年不见更帅啦！”杨勇扫了一眼公文箱，对白头佬说道：“大佬，我觉得就不要打湾仔，湾仔就算现在被飞仔峻占下来，不过是一块飞地，他人手不可能分去湾仔，所以才会让新四大中的明王先帮他占场，我话他一定想要打中环！中环同湾仔连在一起，如果中环再让他打出条街，两个地方连成一气，飞仔峻才有可能真的在湾仔插住旗，单凭火牛的地盘，不用我出手，史姑娘每天过去搞搞事，他就应接不暇，难道他长翅膀每天飞过海，从观塘飞来湾仔咩？”
　　“可是黑星的陀地和蛋挞文的地盘也在湾仔，如果他们……”白头佬承认杨勇话中有几分道理，不过黑星蛋挞文如果真正翻脸挺飞仔峻，湾仔未必就是杨勇嘴里的飞地。
　　“黑星和蛋挞文加起来都不够我打，如果他们插手，就等于两个字头全面开战，黑星不会那么蠢，现在飞仔峻借兵能撑住，可是全面开战，长乐加在一起三千多人，仲要算上那些马夫，姑爷仔，粉佬，泊车仔等等不用动手的废柴，不用打就知道会输。”杨勇坐直身体，学着白头佬的样子拿起一支雪茄，把玩着说道。
　　白头佬点点头，的确，如果黑星或者蛋挞文敢出声，那即是代表着两个字头全面开战，自己福升联其他堂口马上就能光明正大去长乐其他的堂口扫场：“那你的意思是？”
　　“中环喽，我话飞仔峻下一步一定会打中环，湾仔，中环，铜锣湾，两千万这么大噱头，如果不搞些油水场，飞仔峻就真的是蠢猪呀，现在冒头响应飞仔峻借兵的只有新四大师四支人马，飞鹰只有几十人，金刚从屯门带来两百人，大千一百几十人已经废掉，忽略不计，最强的人马就是联英社明王，我们唔知飞仔峻给了明王多少好处，但是明王这次出了三百多人，各个够打，甚至他自己都出面，可见好处一定多，说不定飞仔峻打下的场明王会占一部分，所以中环，如果没有其他大字头借兵飞仔峻，那明王下一步就会带人去中环！水哥的地盘！”杨勇说起自己的分析，脸上的慵懒神色消失不见，双目有神，语气果决。
　　这样的语气让白头佬仿佛回到当年，自己咩事都不用操心，杨勇一切都能想到，然后帮自己搞掂，那时候的自己，很轻松。
　　“用不用通知水哥？让他小心点？”白头佬听完杨勇的话，下意识地开口问道。
　　杨勇看看白头佬，笑了笑：“大佬，你是希望中环在你自己的手里，仲是在水哥的手里？我对水哥当然是不满的，所以我的意思不瞒大佬，就是想水哥被明王做掉，我再出面打回中环地盘，这样地盘一样是福升联的，不过堂口话事人就可以由大佬你做主。”
　　白头佬吸了一口气，双眼盯着杨勇：“你这样搞，不怕他们再逼你？”
　　“逼我？现在是飞仔峻打福升联，不是长乐打福升联，规矩就是飞仔峻打哪个堂口，哪个堂口能反击，逼我？好呀，我返荷兰，让飞仔峻一个个登门拜访他们喽。”杨勇不以为意的点燃雪茄，再次靠回沙发上开口说道。
　　“我考虑一下，水哥对字头一片忠心……”白头佬叹口气说道。
　　杨勇脸上挂着笑，闭上眼睛，将那丝杀气悄悄掩住。
　　……
　　“小子，你叫咩名？”陈东抱着双臂，望着正在芬兰浴里冲凉的阿鬼出声问道。
　　肥强的人已经被打跑，除了梵仔和老鼠，其他福升联小弟受伤的不多，即使挂彩，也只是手臂后背被斩中，问题不大，找人将街道清洗干净，又安排了十几个秀茂坪童党去顶罪，把梵仔和老鼠扔去九龙城喂狗，陈东这才来芬兰浴见阿鬼。
　　阿鬼动手杀人完全没有章法，陈东能看出，这个十四岁的小鬼只是凭借够狠才杀人，这种人如果就这么让他呆在堂口，用不了几次就会被砍死，因为不可能阿鬼此次都遇到老鼠这样的蛋散，如果真的遇到强人，分分钟就被搞死，不会给他近身机会。
　　所以陈东动了让阿鬼学拳的心思，十四岁，学泰拳完全来得及。
　　“东哥，我叫阿鬼。”阿鬼知道这个带自己来冲凉去晦气的就是堂口鼎鼎大名的拳王东，听到拳王东问自己，抹了一下脸上的水迹，望向陈东说道。
　　“有没有兴趣学打拳？你这样打下去，冇几条命可以搏，等不到出头，你就死九啦。”陈东叼着香烟对阿鬼说道：“我见你够狠，才同你讲，我师父是湾仔泰拳拳馆的馆主，你若是想学，我可以介绍你去那里打拳，学几年出来，出头机会更大，不过学泰拳很苦，拿明天搏今天而已，你考虑一下。”
　　陈东说学泰拳很苦，的确是真的，至少陈东想起当初学拳的日子，除了疼痛和疲累，似乎没有留下其他任何的痕迹，要么就是对着沙袋在打，要么就是对着对手在打，泰拳手因为高强度的训练，寿命都不会太久，活过六十岁都算是长寿，当然很多泰拳手连三十岁都活不过，早早就挂在拳台之上，为了不死在拳台上，所以只能更刻苦，压缩自己的寿命。
　　“出来就能同你一样？”阿鬼脸色平静地望着陈东问道：“当大佬，冇人敢笑我？”
　　陈东吐了个烟圈：“你比我当年要巴闭得多，我十四岁时第一次登台，师傅让我打死对面的对手，我吓得跳出拳台想跑掉呀，学拳是古惑仔最常见的，大多数古惑仔都会学几下拳脚，所以想出头，就要比更多烂仔刻苦，荣华富贵不是天赐的，是要靠自己打返来嘅！你洗快一点，我带你去见峻哥，他点名要见你。”
　　……
　　和阿鬼被陈东看中后的反应不同，陈豪兴奋地搂着左手的脖子，指着面前一排小姐叫道：
　　“小子！你够巴闭！我陈豪最中意你这种够打的年轻仔！这一排三十个你随意拣，只要你体力好，就是想把这三十个全部带进房都冇问题！”
　　左手将陈豪的手轻轻拨开：“阿虎话我搞掂那个人，能让峻哥收我入门，我是为了揾钱才出来搏命。”
　　看到陈豪的手被左手拨开，阿苏和龅牙杰脸色就有些难看，不过陈豪毫不在意，继续笑着叫道：
　　“当然冇问题！你是不是真的要拜我大佬？”
　　左手点点头：“我信阿虎。”
　　“考虑下呀，我草鞋也可以收人的，你这么威风，用来当头马再巴闭不过。”陈豪虽然听到左手想拜峻哥有些可惜，不过还是很兴奋，拜峻哥和拜他，对陈豪此时来说是一样的，最重要的是人才都在峻哥这一边。
　　“阿虎话峻哥有几千万，揾水，当然要揸大水喉。”左手朝陈豪抱歉地笑笑：“谢谢你睇得起我，豪哥。”
　　陈豪挠挠头：“算啦，你说的是实话，古惑仔出嚟行，当然是揾钱，揾钱就要找有钱有势的大佬，我陈豪都跟峻哥，峻哥当然是钱多啦，对女人冇兴趣？好，我现在就带你去见峻哥！峻哥今天听见你的名头，开口话就见你呀，只是我说你要先冲凉，然后出个火而已，既然你想，现在就走啦！”
　　……
　　“士巴拿，帮我打给纪律师。”霍东峻坐在兴业街的冷饮店里，开口说道。
　　士巴拿边拨纪度的号码，边问道：“我同他讲咩事？”
　　“帮我查查今天他保出来的阿鬼和那个左手的底细，阿鬼应该就冇问题，但是左手要考虑一下，身手这么好，我怕警署准备朝我的堂口钉钉子呀！”霍东峻叼着香烟说道：“到时候把二五仔当成心腹，死就只能怪自己蠢，仲有，左手的小弟也要查清楚。”
　　“知道，峻哥。”士巴拿拿着电话走出去打给纪度。
　　霍东峻叹口气，彭越那一晚的话让他有些担心，要知道，警方如果真的盯死自己，有无数方法，最简单的就是钉钉子，插卧底进来，这个关头，突然冒出来一个左手，让自己不得不防。


第六十八章　彭越的发现
　　“长毛强，收未收到风？福升联懒鬼杨勇摇旗呀！你过不过去？他手下鸭仔站出来话，只要边个肯入福升联，一人一千块红包！”一间的士高里，两个饮啤酒的烂仔坐在吧台前，其中一个开口对同伴说道。
　　被他叫做长毛强的同伴随着音乐晃动着身体，不屑地说道：“挑！一千块？顶多收些冇人跟的烂仔，有字头的是要过档才行，摇旗就只能是他几个手下鸡毛鸭血收人，然后一起拜回福升联，其实就是变相的借兵，只是冇犯规矩而已，点样？你保济丸准备去跟杨勇？省省啦，现在福升联正在开战，摆明就是招人进去送死，一千块就去搏命，白痴才会做啦！”
　　保济丸不再出声，长毛强说得很直接，鸭仔现在放话收人，摆明就是想同长乐开战时让他们送死，可是长毛强不清楚，自己这些年一直都冇跟任何字头，就是想拜杨勇，两年前自己打架受伤，跑去医馆包扎，可是连汤药费都冇，医生任由自己流血，都不帮手，如果不是遇到杨勇刚好送小弟去医馆裹伤帮自己顺便付了两百多块的药费，自己说不定已经失血死了。
　　“也许能出头，杨勇是双花红棍的嘛！”即使相信长毛强的话，保济丸也希望自己同伴能高看杨勇一眼，提及了杨勇的双花身份。
　　长毛强盯着保济丸，把啤酒放下：“喂，你不是动了心吧？这两年都不跟字头，偏偏杨勇摇旗你就要跳出来，我劝你，真要跟也要去跟飞仔峻呀，而且是等飞仔峻打完之后再去拜门嘛，现在边个不知飞仔峻是大水喉，连明王都要站出来借兵，杨勇？连地盘都冇一处，拿乜鬼同飞仔峻斗？”
　　保济丸将啤酒一口饮尽，对长毛强语气干脆地说道：“算啦，我已经决定，去跟杨勇，运气好，就能出头，运气不好，怪老天不开眼！你去不去？”
　　长毛强叹口气迟疑了片刻，拿起外套对保济丸说道：“你老母，算啦，大家这么熟，你去我当然去啦，有一千块拿也好，至少能找些靓女爽一下，真要是打起来，我就第一个跑路，不瞒你说，我新认识个大波妹，34B呀！还没打过印，我这条命还要留着给她，我去放个水先，记得等我。”
　　保济丸点点头，看着长毛强嘴巴叼着香烟一步三摇地走出了的士高的后门。
　　只是金毛强站在墙角撒泡尿之后却没有直接回去，而是找了一间临近电话亭投币进去，拨通一个已经该等急他回话的号码，金毛强拿着听筒，眼睛打量着四周的路人，有气无力地开口：
　　“老豆，今晚我不回家食饭，我同死党准备跟福升联杨勇，飞仔峻？他又不给钱，我不去拜他，哇，杨勇就不同，有一千块可以赚，我死党拉我去跟他，如果不去容易出事，就这样，你另找人去飞仔峻那里，有事再打给你喽。”
　　……
　　彭越放下电话，转动身下的转椅，眼睛望向办公桌后面的墙壁。
　　西九龙各个字头的大佬照片都被他贴在墙上，火牛同肥强的照片已经不见，取而代之的是黑星和阿泰，照片下，用曲别针别着各种资料，方便他随时查阅各个大佬的案底。
　　排在最正中的两张照片，赫然是出现在中国冰室的斧头俊，和上海道一手遮天的笑面虎本叔。
　　“咚咚咚。”敲门声响起，彭越收回视线，坐回位子：“进。”
　　反黑组的女警苹果推开门，朝彭越扬了扬手里的云吞面：“宵夜，鱼肉云吞，彭Sir，河马请客。”
　　“替我谢谢河马，对了，今晚湾仔那里边个在跟？”彭越朝苹果笑笑，起身接过打包装好的云吞面，开口问道。
　　苹果吹了两下被烫得有些微痛的手指，这才说道：“阿乐喽，带了几个师兄，不过冇收获，福升联也是，被打得好惨都不懂报警，任由地盘被占，真是搞不懂这些黑社会。”
　　彭越打开云吞面的杯盖，吹了吹热气腾腾的汤汁，听到苹果的抱怨开口说道：“当然啦，几十上百年留下的规矩，你以为生不入官门，死不入医院这句话只是讲讲的咩？惹皇气（报警）是江湖大忌，就算是号码帮坐馆邓七，如果惹皇气，都一样要被逐出字头，一辈子不得再返号码帮，打输打死就不怕，打输的有汤药费，打死的有安家费，这些钱那些社团会拿出来，可是你惹皇气，就算转污点证人，社团都能派人去监狱做掉你，因为你活一日，就让字头被江湖人笑一次，就好像大千，被杨勇打死，警方也知，可是现在找不到大千的尸体，又找不到人作证，所以杨勇就算大摇大摆的出来，我们也只能站在这里扮观众。”
　　“噢，那即是说只要大千的尸体和证人，就能抓他喽？不如找东安社大千那些心腹小弟，他们的大佬死掉，他们一定肯的，不然就找卧底或者线人出来，那就得啦。”花生用手指学彭越一样搓着下巴问道。
　　“你刚毕业，算啦，这种事你不会明的，去食宵夜，当心花猫他们几个帮你吃掉。”彭越看着苹果煞有介事的分析，摆摆手说道。
　　等苹果走出去将门带好，彭越坐回自己的位置望着热气升腾的宵夜出神，几分钟后，才从抽屉里的一本英文书里抽出一张照片，上面是一群二十几岁的烂仔在夜总会里众星捧月般将他围在当中，照片上的彭越，戴金链，剃光头，眼神嚣张，不可一世。
　　突然彭越惊疑一声，眼睛盯在照片毫不起眼的人群角落，一个十几岁的后生仔模糊地站在那，正一脸憧憬地打量着这群照片上的主角，眼神羡慕。
　　彭越将照片放回去，点燃一支寿福笑笑，自言自语地说道：“老天都要帮善人，不然我真的想不到呀。”
　　说完，他松开衬衫的顶扣，将云吞面拉到面前，低头尝了一口，不经意间，露出脖颈处一道触目惊心的伤痕。
　　杨勇那里进不进钉子，看来都已经不重要，杨勇自以为算透，如果不是自己今天让苹果说起往事，翻这张照片，还看不破现在的局面呀。
　　……
　　“峻哥，他就是阿鬼，荔枝角那件事就是他做的。”大鼻林陪着陈东阿鬼一起来见冷饮店见霍东峻，如果说之前大鼻林还对霍东峻心中有些不服，此时早已经烟消云散，两千万借兵这件事，飞仔峻这个朵已经响彻全港，现在外面各个烂仔都把霍东峻当成江湖大水喉。
　　阿鬼换了一身新衣服，朝霍东峻叫了一声峻哥，霍东峻点点头，坐在椅子上对阿鬼说道：
　　“这次你为堂口做事，堂口不会亏待你，听说你刚刚还挂了福升联的老鼠，陈东特意打电话过来赞你够种，江湖上从来都是莫欺少年穷，你这件事做得好，我也说话算话，云水街的五间马栏以后归你，仲有，我让陈东开个赌档给你，由你负责睇，五间马栏给你那些秀茂坪兄弟开工，赌档的抽水算你两成，三万块，有冇问题？”
　　阿鬼看看陈东，陈东耸耸肩：“这种事你自己选的，不想那么累就点头，一个月三万块，也算有钱人啦。”
　　阿鬼沉默了一会，抬起头望向霍东峻，语气平静地说道：“峻哥，我想去打泰拳，过几年再出来做事。”
　　霍东峻侧过头看看陈东：“是不是你搞鬼？帮你师傅选徒弟呀？”
　　陈东笑了笑：“阿鬼能行的，够狠，又肯吃苦，学泰拳出来之后，比现在一个月揾三万块会更巴闭，我都讲啦，他自己选嘛。”
　　霍东峻弹了一下香烟，对阿鬼说道：“你想清楚，我当然也希望你学泰拳，但是学拳不是一天两天，陈东能打出名堂，可是整个长乐三千人，也只有他一个最恶四九仔呀，何况动不动就要去泰国打黑拳，拳台上也会打死人的。”
　　“我去。”阿鬼仍然坚持地说道。
　　霍东峻眼光一亮：“好，你既然去，我就点头，每个月堂口给你五千块家用，地盘就等你学拳回来再讲。”
　　“谢谢峻哥。”阿鬼低着头，说了一声。
　　“不用谢我，路是自己走的，坐下，一起喝东西。”霍东峻朝阿鬼笑笑：“士巴拿，帮阿鬼和大鼻他们开支汽水。”
　　阿鬼选了这条路，让霍东峻肯定了他的身份，如果阿鬼真的在男童院被差佬转成线人，是不会主动坚持远离堂口去学拳，只有呆在堂口，才能为差佬收集证据。
　　“峻哥！我来嚟！”陈豪还未进冷饮店，声音已经响了起来。
　　推开冷饮店的门，霍东峻眼睛扫在跟在陈豪背后的健壮身影，眼神阴鸷，神情冷峻。
　　“坐。”霍东峻朝陈豪说道。
　　陈豪坐到霍东峻对面，迫不及待地指着身后的左手对霍东峻说道：
　　“这个就是左手，阿虎在男童院认识的，今天特意来拜到你门下，他很能打，连刀仔豪都赞他能打过吉祥。”
　　纪度帮霍东峻查到的信息只是表面上的存在，左手，吴天磊，全家都是上海新移民，也就是79年偷渡过来进市区拿到身份的偷渡客，家中一个老豆，一个妹妹，母亲偷渡时死在了海上，老豆在北角帮人揸车，十二岁的妹妹在北角天台学校读书，他自己则收了一群学生仔，靠收学生保护费为生。
　　这就是让霍东峻起疑的地方，一个学生仔，连字头都冇，只懂打架收保护费，却敢够胆杀人？
　　阿鬼杀人是那家伙神经有些问题，九岁就砍自己老豆，十四岁杀别人也就不稀奇，可是对面这个左手，不应该杀完人这么平静才对，要知道，就连士巴拿挂掉黑熊，事后都会紧张。


第六十九章 成交
　　安排了左手先跟着陈豪做事，霍东峻即使心里猜疑，也要看左手之后的表现才能有定论，其实从得知左手是新移民之后，霍东峻就已经排除了他是警方卧底的嫌疑。
　　他前世警校毕业，知道警察卧底没有电影演的那么浮夸，警校生马上摇身一变就成了堂口头马之流只能出现在银幕上，警方卧底，尤其是香港警方打入各个社团的卧底，最常用的就是把卧底养在外面几年，不让他入任何堂口，但是又会同一些各个字头烂仔打好关系，方便接到任务安插进去。
　　这样，即使字头查起来时，也会有关系不错的烂仔主动帮他在大佬面前作证，比如跟自己是死党，原来在某间夜场混了很多年等等，霍东峻不知道反黑组彭越外面有多少等着安插的钉子，但是至少左手不会是，因为新移民不可能考警校，港英政府甚至不让偷渡后拿到身份的新移民从事公务员，防止大陆情报人员渗透。
　　可是左手做事时的冷静让他有种似曾相识的感觉，就像那几个曾经出现在除夕雨夜的大圈仔。
　　回钻石山睡到上午十点钟，关秀媚已经去上学，她已经决定毕业之后去那间公司培训健美操，特意请了人补习英文，为去夏威夷培训做准备。
　　起床换好衣服，霍东峻打给了金刚，昨晚金刚带人占了四间夜场，可是也折了大千那一支人马，按照规矩，退场的这一支，是要马上付钱的，毕竟安家费，汤药费都需要交到大千的头马手里。
　　“金刚，我是飞仔峻，大千一共要多少钱？”
　　“大千安家费就二十万，他手下伤了几十个，加在一起七十万就搞掂，同新合的老顶金牙豹特意打电话给我，说大千运气太差，搞得好像东安社用大千这条命来换钱一样。”金刚在电话里说道。
　　霍东峻推开卧室的门，客厅里只有玛莉亚在拖地，其他人一个都不见：
　　“你过来观塘堂口，大千这支人马，我给一百万。”
　　电话那头的金刚明显愣了一下，不确定地开口：“峻哥，七十万就够啦，一百万？为咩呀？”
　　看到霍东峻出门，玛莉亚朝霍东峻鞠躬行礼，霍东峻朝玛莉亚点点头，继续对电话里的金刚说道：“收买人心呀，为我飞仔峻做事，钱就不用担心喽，多出的三十万，十万给大千的家人，剩下的二十万分给那些受伤的小弟。”
　　“我知啦，峻哥，我这就放出风，对啦，大千的人手退场，是不是要找新的人马？好多人都打给我，电话都打爆呀。”
　　“有冇大字头的大底出来肯借兵？”
　　“新四大就已经够大，再大的字头就只有四大，新记当然不可能干借兵这种事揾钱，号码帮就四分五裂，自己内战还来不及，和联胜和和安乐，这两个字头到现在只有一些小虾米愿意出来借兵，不过实力太弱，不如我找找东安社，除了大千，同新合还是有几个够打的，对了，那个飞鹰确实也够恶，真是想不到，四十几人，居然硬是比我多打下一间场，五间夜场，四十几个人睇场，火牛的头马比利当场挂掉不说，送去医院的福升联小弟都死了五个，失血过多，九龙城出来的家伙真是不能小看。”
　　“飞鹰？”
　　“我一个死党介绍的，我看在同是新四大的面子上给他个机会，没想到他真的一战成名！”
　　霍东峻出了别墅，拉开宾利的车门说道：“不同你讲啦，你过来我堂口再聊。”
　　挂掉电话，霍东峻看看驾驶席上的士巴拿说道：“等了很久？”
　　士巴拿摇摇头，朝霍东峻笑笑：“刚到而已。”
　　“刚到你车门外会有十几个烟蒂？摆明早早赶来，下次不用这么辛苦，不如我租下隔壁的别墅让你住？”霍东峻对士巴拿笑着说道：“去堂口。”
　　……
　　赶到堂口后，只有陈东和刀仔豪在，至于其他人，都在盯着地盘。
　　看到霍东峻赶来，阿武送来的装着五百万港币的旅行袋被陈东提了出来放在桌上：“阿武一早就过来，放下钱就走了。”
　　“取一百万出来，等下金刚过来取大千那份。”霍东峻语气无谓地说道。
　　江湖上生生死死很平常，一条人命无非就是一个数字，这个数字随着这个人的江湖地位发生变化而已，既然出来混，今天是红棍，明天就进棺材，毫不稀奇。
　　“一百万？大千点会这么值钱？”陈东边打开旅行袋边抬头看了一眼霍东峻，问道。
　　霍东峻呼了一口气，坐在靠窗的位置说道：“太小气，外面人会觉得你不可靠，烂仔们当然中意够大方的大水喉。”
　　陈东数出一百万递给士巴拿，士巴拿接过来放到霍东峻面前的桌上，陈东像是想起了什么，有些迟疑地说道：
　　“我大佬文叔怕最近堂口人手不够，叫我一个兄弟带二十多人过来帮手。”
　　霍东峻看看陈东：“这件事你做主，文叔的货你给他，让他先送回给文叔，既然是你兄弟，他为人你一定清楚。”
　　“当然清楚，虽然不够打，不过很忠心，一直帮文叔拆货……”
　　桌上的电话响了起来，陈东闭上嘴，看霍东峻接通了电话，电话那头，杨勇的声音响起：
　　“大佬峻，我的人已经进场，这次准备点样玩嘢？”
　　霍东峻朝陈东笑笑：“你有什么建议？”
　　“水哥，你打下中环，连成一片。”杨勇的声音仍然是懒洋洋提不起精神，似乎永远睡不醒。
　　“那你呢？”霍东峻问道。
　　“我？当然是同你打一场，所以这两天你最好帮我查清楚我身边的人，查出哪一个，我就让他带队去中环和你打，如果查不出，那就打真军（玩真的）喽，我就会亲自出场，因为你查不出，我就不能丢了中环的地盘，不然会亏大。”杨勇即使说起开战，也语气不变。
　　“好，就两天，我查出你身边那个人，查出后，你让出中环，我交人给你。”
　　“成交。”


第七十章 老江湖
　　霍东峻挂掉杨勇的电话，沉默片刻对陈东说道：“等金刚来，你把钱交给他，告诉他，让他屯门剩下的三百小弟过去湾仔，等我电话，我去见阿公。”
　　“一大早就去见阿公？以前都冇见过你这么有礼貌。”陈东没有多嘴去问霍东峻电话的内容，而是调侃了一句。
　　“做正事呀，仲有，帮我查查那个九龙城出来的飞鹰，我有事想要问他。”霍东峻站起身，抓起桌上的香烟和Zippo朝外走去：“士巴拿，桌上一百万收好，这一百万我先拿去用，金刚来之后你另出一百万给他。”
　　“你去包明星都用不了一百万呀。”陈东抱怨了一句，不过还是从旅行包里另取出一沓钞票。
　　让士巴拿揸车送自己过湾仔渣甸街乐富酒楼，霍东峻望着车外掠过的风景出神。
　　火牛出事，加快了杨勇收人的脚步，现在摆明鸡毛鸭血重回福升联，杨勇加大了福升联内的话语权，尤其讲出中环水哥这几个字，更是透露出现在白头佬对他的倚重，摆明就是让水哥被霍东峻打掉，然后杨勇收拾残局再打回来，白头佬的想法就是中环换上一个听话的堂主，杨勇则是想让水哥死掉，顺便找出身边的内鬼。
　　只是两天时间太急了些，杨勇两年都搞不清，霍东峻两天自认绝对找不出头绪，但是有一个人一定能提供消息，666酒吧的柴九。
　　这也是霍东峻去湾仔见黑星的原因，柴九的号码是黑星给自己的，柴九不卖消息给外人，但是如果和黑星有交情就未必还会咬死不卖，只要他开口，霍东峻愿意出一百万现金买下关于鸡毛鸭血的消息，一百万买一个消息，换下一个中环，对霍东峻来说这笔生意会值得做。
　　乐富酒楼外，吉祥打了个哈欠，看到霍东峻的宾利出现，脸上露出笑容：
　　“这么早过来，不会是请我食饭吧？”
　　“昨晚你值夜？”霍东峻下车，朝吉祥笑着打招呼。
　　“差佬文值夜，我刚刚接手，换他去睡觉。”吉祥揉揉眼睛，掏出两支烟分给霍东峻一支说道。
　　“喂，差佬文值夜，你这种未睡醒的表情搞乜鬼呀？”霍东峻点燃香烟好奇地问道。
　　“挑，还不是因为你？你昨晚这么巴闭，湾仔福升联堂口被你打下，我大佬就拉我聊天，跟我话你就像当年的他一样，威风八面，讲神话故事讲到凌晨四点钟，我出门时，茶楼都供应早点啦！”吉祥夹着香烟，有气无力地说道：“对了，你最近需不需要帮手，我大佬话你开口的话，我也可以过去做些事。”
　　“一个文迪仲不够，又要把你借给我？豹头叔真是够义气。”霍东峻说道：“过两日再聊这件事，打打杀杀的事交给借兵的人马来做，老顶是不是在里面？”
　　吉祥点点头：“正在里面听戏。”
　　“我去见他，有时间再找你聊天。”霍东峻说完朝酒楼走去，吉祥属于冇脑的打仔，他相信吉祥是真的想帮自己，但是自己不能现在让他过来，吉祥同刀仔豪不同，刀仔豪虽然为人守规矩，有些古板，但是懂得动脑，知道分寸，吉祥就容易热血上头，比陈豪还要暴躁。
　　黑星正在闭着眼睛靠在椅子上，手轻轻地拍打着膝盖，听着收音机里的粤剧，门外，阿武轻声说道：“大佬，峻哥来了。”
　　站在阿武身后的霍东峻嘴角翘了翘，这是阿武第二次改称呼，从最初的飞仔峻，变成阿峻，现在又变成了峻哥，可见自己这段时间做出的事让这位黑星的心腹对自己印象有所改观。
　　黑星睁开眼睛，有些疑惑地说道：“让阿峻进来。”
　　阿武在外面拉开门，霍东峻走了进来，朝黑星说道：“阿公。”
　　“你最近这么忙，有事打电话说一声就得，或者找个小弟走一趟，不用自己这么辛苦，出了咩事？”黑星双眼盯着霍东峻，破天荒脸上没了笑意，一脸严肃。
　　因为黑星知道，冇事发生，霍东峻不会现在过湾仔来见自己。
　　阿武转身出了天人阁，将门合拢，霍东峻这才说道：“我来求阿公一件事。”
　　“我已经约了冯顺明天见面，斧头俊这件事我会尽量摆平。”黑星抓起手边的紫砂壶喝了一口茶，对霍东峻说道。
　　霍东峻坐在一侧的椅子上，对黑星说道：“不是斧头俊这件事，而是杨勇，阿公，杨勇打电话给我，让我帮忙查一个人。”
　　黑星双眼一亮，却没有急着开口，而是沉默了片刻才说道：
　　“杨勇两年前在白头当上坐馆之后远走荷兰，外面都话杨勇是因为发疯搞死了同白头争坐馆的对手，不得已才跑路，他今天打给你，看来这件事冇这么简单，是不是他老婆被福升联的人搞死的？”
　　杨勇老婆出事不是什么隐私，所以江湖上的人，若是有心都会查到，只是自己刚开口说起杨勇打电话，黑星就联想到杨勇搞死那两个福升联大佬是同他老婆的死有关，头脑的反应实在是够快，自己深水埗的地盘被他买去，不算太冤。
　　霍东峻轻声说道：“是。”
　　黑星脸上露出微笑，对霍东峻说道：“那就是说，你同杨勇有交易？”
　　“火牛出事，虽然我不清楚，但是现在看来，和杨勇有关，杨勇把湾仔先放到我手里，算是抵押。”霍东峻掏出香烟递给黑星说道。
　　黑星摆摆手，从手边拿起烟纸和烟丝，娴熟地卷着烟卷，嘴里继续问道：
　　“火牛是白头佬的人，当初白头佬争坐馆，火牛出钱出力，同那两个被杨勇挂掉的大佬也冇交情，杨勇为咩连火牛都搞掉？除非……”
　　“除非搞死杨勇老婆这件事，不止是白头佬的对头做下的，或者说，那两个大佬做掉杨勇老婆，火牛是知情的，火牛知情，白头佬应该也就知情。”霍东峻接着黑星的话说道。
　　黑星点点头：“那杨勇回来这次搞死火牛，其实就是知道了两年前这件事，火牛只是开始。”
　　“他话准备自己吞下福升联。”霍东峻对黑星说道。
　　想从黑星这里得到自己想要的，霍东峻就知道不能对黑星隐瞒杨勇和自己私下联手这件事，不然凭黑星的头脑和关系，查起来并不难，何况第一次去庙街见杨勇时，陈东和刀仔豪都在场。
　　黑星把卷好的香烟慢慢送进嘴里，眼睛望着霍东峻说道：
　　“你找我，是想让我帮你联系柴九？”
　　霍东峻心里佩服一声，黑星一共只问了三个问题，三个问题之后，杨勇同自己的关系，杨勇同福升联的关系，自己来求黑星的目的，就已经全部得到了答案。
　　长乐一个夕阳社团还能在湾仔有陀地，黑星这个坐馆的确够犀利，老一代江湖人不如年青一代巴闭，够打，可是论食脑，终究要赞一句老江湖。


第七十一章 千门八将
　　看到霍东峻点头，黑星露出个有些勉强的笑容，摩挲着手里的紫砂壶说道：
　　“柴九不会俾我面，是不是真的一定要找他？”
　　霍东峻看着黑星的眼睛，轻轻吐出两个字：“中环。”
　　是不是真的一定要找他，黑星这句话问出来就是柴九不会给黑星这个面子，但是如果杨勇同霍东峻交易的筹码够大，他就有办法。
　　听到中环两个字，黑星瞳孔微微收缩：“阿峻，中环的地盘打下来，你一个人这次是不是能守住？我要听你亲口讲一次。”
　　“能。”霍东峻停顿了两秒，坦然望着黑星说道：“我现在钞票多的名头传遍香港，缺的是地盘，湾仔打下来，中环再打下来，地盘就足够我开一次山堂，收人入会。”
　　黑星没有继续纠缠霍东峻的声望和地盘问题，既然霍东峻开口话他能守住，黑星开口说道：
　　“长乐不会被柴九放在眼里，就是连新四大他也不会做消息生意，据我所知，柴九目前肯放消息的只有新记的几个大佬，号码帮的两个，和联胜有三个，其他的字头或者江湖人，就算用枪指头逼他，他都不会讲，不过除了这些江湖大佬，仲有四班人够格同他做消息生意，长乐，刚好有其中一班。”
　　霍东峻有些疑惑，黑星前面说得很清楚，新记，号码帮，和联胜，除了这三个字头的几个大佬，其他人不用想从柴九那里买消息，可是后面的话却又矛盾，四班人够格同他做消息生意？
　　“那四班人的做消息生意，是用消息和柴九交换需要的消息。”看到霍东峻眼中的疑惑，黑星有些自得地笑笑：“长乐虽然被人笑夕阳社团，油水地又少，却从未缺过钱，知不知为咩啊？”
　　霍东峻摇摇头，如果黑星不说起来，霍东峻会以为黑星拿出的钱是社团里积累下来的，但是现在看来，明显不是，仲有耀阳的关系，也不止表面上看到的那么简单。
　　“长乐七星每一代都七人，木鬼，豹头和阿金，是我的兄弟，就像你现在手下的陈豪，耀辉，乐仔，黑仔一样，心腹来的，到现在就只有木鬼和豹头，阿金不见十几年了，江湖中人都话阿金死九好多年，要不就是早早地退隐江湖，其实他还活着，只是越来越少的江湖人还能有印象，做社团除了出来占地盘，老牌字头都会有人做八大将，阿金就是带着人做了千门八将，现在还懂得让社团中人做江湖八大将的字头已经很少，只有成名已久的四大家族，阿金和手下就刚好算其中之一，冇他出钱撑着长乐，长乐不用等人打，三千多小弟，等开工就足够拖垮我这个坐馆。”木鬼吸了一口烟卷，对霍东峻说道：“阿金的身份就只有木鬼，豹头知道，现在仲多了一个你。”
　　霍东峻长长出了一口气，千门八将，现在外面的江湖说起老千，大多都是设计赌局出千骗人，连古惑仔都睇不起那些骗钱的老千，抓到之后动辄就断手指，就连霍东峻观塘的赌档都抓到过出千的所谓老千。
　　可是那种老千和黑星嘴里说出的千门八将不同，赌片电影里有过赌神，赌侠之流，其实那种赌术出千，就算是手段千奇百怪，在千门八将中也只算是两种，正将和脱人，所以真正的赌术高手很讨厌被人叫老千，他们在内部会自称老正或脱壳仔。
　　现在黑星开口话阿金居然做到了千门四大家族的位置，那应该已经不止是靠赌场来揾水，而是说，千门八将的行当全部有所涉及。
　　黑星叼着香烟，慢慢地开口，将阿金和千门八将的生意对霍东峻讲了出来。
　　千门八将中最能揾水的就是提将和睡棺材底两种。
　　提将通常是大手笔，注册公司，经营人脉，用空壳公司提走对方的钱，提将是不可能小规模作案的，因为为了取信对方，这间空壳公司甚至真的会有资金流，相关人员等等，提将做一次局最短都要半年，长一些的甚至一两年才得手，不过这种局成功一次，数目都是几百万以上。
　　睡棺材底就更夸张，霍东峻听着黑星的介绍甚至觉得应该叫商业间谍更形象，阿金自己培养一批年轻有留学背景的‘人才’，接受某些个人或者财团的委托，打入东南亚那些大型金融机构，通常都是银行这种资金流大的机构，里应外合，进行舞弊，听黑星话中透露出的信息，东南亚最近三五年暴露出来的银行或者基金会大型舞弊案，都应该是千门四大家族的手笔，而睡棺材底这一项，更是四大家族超越古人的原创。
　　千门八将名头是八种，但是实际上比八种骗术要多，而且多是互补，比如提将和睡棺材底的人手需要文件和股票之类的伪造文件，就需要“流格”，而流格就是千门八将其中之一，专门从事伪钞，伪股，甚至虚假护照，个人信息等等的制作。
　　而“做花”也是一样，其实就是色诱，分男花和女花，男花就是男骗女，女花就是女骗男，如果睡棺材底或者提将的目标有人好色，睡棺材底的人和提将也会请“做花”人帮手做局。
　　燕梳老鼠，同样是六十年代之后新出来的一种，主要是骗保甚至是谋杀，是专门以保险公司为对象的一种骗术。有人寿、火险、盗险等等，购买高额保险后，然后以天衣无缝的手法，造成死亡、火灾、盗窃等事实，以获得巨大赔偿。
　　“正将”，亦即一般人所称的“天仙局”。以赌假博为名，串同对某人行骗。实则参加骗人者却自己陷入不能自拔的骗局之中。这是利用别人的贪念，其中穿插巧妙手法的一种骗局。由清末以至目前，方式毫无改变，但仍不断有人被骗。
　　脱人，赌场之上凭借自己手法骗钱，能金蝉脱壳把赢到的钱在不引起赌场注意的情况下平安带出来，就叫做脱人，也叫做脱壳仔，通常是和正将合作或者单枪匹马一个人。
　　此外，还有以空头支票套取货物的“吸格”，藉词办出入境手续骗取金钱的“捉黄鱼”；以女色为诱饵进行捉奸的“黄脚鸡”，窃取信件，查悉内容后乘机上门行骗的“黄鼠狼”，在街边出卖假金表的“跳流蛋”等等。这几样与上面的那几种比较起来，就只能属于不入流，但是也同属千门八将之一。
　　听黑星说完，霍东峻觉得自己真的是开了眼界，要知道，现在外面的烂仔都不会有人听过这些名词，能说出老正两个字的都算是有学问。
　　“做老千的，不中意被太多人记住，所以阿金很多年前就已经不在字头里露面，每年来见我也都是凌晨过来陪我叙叙旧，留下些钱怕我太辛苦，我说阿金，就是想说，够格同柴九做消息生意的，不是我，是阿金，你应该叫金叔的长乐七星。”
　　黑星把早就燃尽的烟蒂扔掉，朝霍东峻开口说道：“所以我才会问你，是不是中环到手你能守住，阿金同柴九交换的信息，每一个都算是高价，就算是你想问，也要通过阿金联系柴九。”
　　霍东峻能听到黑星语气里的纠结，明显这位深藏不露的金叔同柴九交换的信息一定都是那种极其隐私的消息，而且一定要高价交换，也就是说阿金问柴九一个消息，就要给柴九一个最少也要等价的消息才行，如果自己这次搞不掂中环，阿金浪费的这条消息，等于损失了几十万甚至更多。
　　“我一定搞定中环，而且站稳脚。”霍东峻对黑星沉稳地说道。
　　“我信你，不信你也不会告诉你阿金的事，长乐好久未有这样的大手笔，阿武，电话拿来。”黑星将紫砂壶放下，对霍东峻笑笑说道。
　　门外的阿武走进来，将黑星的电话递过，黑星摆摆手，阿武再次走了出去，等门关上黑星才拨出了一个号码。
　　霍东峻想站起身也走出去，黑星一手拿着电话，另一只手对他摇摇：“你不用离开。”
　　霍东峻叹口气，黑星真的是难琢磨，如果觉得一个人是大炮筒，那就坑你不会手软，让你为他遮风挡雨，搞不好还会身败名裂，可是如果觉得你是入了他眼的所谓江湖人才，那就绝对支持不遗余力，自从自己搞出两千万噱头之后，黑星出钱，出人，现在更是把隐秘的消息透露给自己，如果换成任何一个年轻人，此时都应该对这位长乐老顶死心塌地，感恩戴德。
　　就算自己重生，现在都不好判断黑星到底现在是真心，还是只是为了地盘。
　　电话等了二十几秒才被接通，黑星脸上挂着那种绝对发自内心的笑容开口：
　　“阿金，我是你大佬，你在边处？大马？社团最近的事你听未过呀？冇，最近长乐够巴闭，长乐一个堂口打福升联呀，福升联湾仔的地盘已经被打下，你话威不威，不过现在要打中环，需要你帮手找柴九查个人出来，方不方便，好，我让他等你。”
　　电话未持续太久，黑星挂掉电话，对霍东峻说道：
　　“阿金明天搭飞机返香港，他会安排人带你去柴九的酒吧，他的心腹。”


第七十二章 耀辉苏醒
　　推掉了黑星让他一起吃午饭的邀请，霍东峻从湾仔渣甸街的酒楼离开，黑星已经做出保证，明天下午两点钟，兰桂坊666酒吧，阿金的心腹会去见柴九，会开一辆凌志商务车，车牌号AH5608。
　　看到黑星说这个车牌号时比当初许诺给自己五百万时的表情要纠结得多，霍东峻相信，阿金这条线可能是黑星真正的底牌之一，但是绝对不是唯一一个，至少耀阳同黑星的关系，自己还一无所知，一个敬义四九仔，为了长乐一个夕阳社团，居然够胆用枪指着斧头俊的头，这个关系绝对不是普通的人情和交际能达成的。
　　当然，霍东峻也不奢望黑星能主动透出自己所有的底牌，今天能告诉自己阿金的消息，霍东峻就已经对黑星承了很大的人情，如果黑星咬死冇办法，任由自己同杨勇鱼死网破，他无非是渔翁得利，收取好处，自己观塘的地盘轻松落入黑星的手中，这件事也能看出，自己的价值，已经超出了长乐观塘扎fit人这个名头，值得黑星继续在自己身上下注。
　　而且现在仲有一个问题，就是柴九是不是有鸡毛鸭血的消息同阿金的心腹交换。
　　不过这些，都要明天才能找到答案，霍东峻相信，就算是自己现在去找柴九报出阿金的名号，柴九也不会相信自己，所以一切都只能等。
　　“去哪？峻哥？”士巴拿一直未有上楼，而是在车里等，见到霍东峻从酒楼里出来，马上下车帮霍东峻拉开副驾驶的车门。
　　霍东峻没有急着上车，而是朝吉祥打了个招呼，这才离开，答应吉祥过两天让他过去帮自己，霍东峻对豹头的印象还算不错，至少豹头把手下得力的两个兄弟都借给了自己，之前的文迪，现在的吉祥，如果不是豹头开口，吉祥就算再冲动，也不会说出要给自己帮手的话。
　　上车等士巴拿发动了汽车，霍东峻才说道：“我上楼这段时间，有冇电话打来？”
　　“纪律师，东哥，明哥都有打电话过来。”士巴拿回想了一下，慢慢开口：“纪律师是话之前峻哥你吩咐他的事已经搞掂，东哥话金刚已经把钱取走，飞鹰的底也找人摸清楚，明哥则是特意打电话过来话耀辉哥醒了，耀辉哥已经做完笔录，条子已经闪人。”
　　霍东峻脸上露出喜色：“耀辉醒了？去九龙医院，我去见耀辉，通知陈豪个扑街去医院。”
　　“知道，峻哥。”士巴拿拿起电话拨出了号码，他不方便直接打给陈豪，所以打给了陈豪的小弟阿苏：
　　“苏哥，峻哥话让豪哥去九龙医院，耀辉哥醒了。”
　　……
　　霍东峻到达九龙医院时，陈豪已经在医院的停车场门口等，毕竟霍东峻要从湾仔赶回来，可是陈豪就不用过海，开车十几分钟就赶到，看到霍东峻的宾利出现，陈豪下意识地挺直身体。
　　无论是霍东峻，还是陈豪，心中始终压着一件事，那就是耀辉被刀仔明打成重伤这件事，陈豪也知道，如果耀辉一辈子都躺在床上，峻哥就算替自己扛过那一刀，心中都会有芥蒂，尤其自己这次伤好，峻哥都未再开口让自己负责观塘堂口的事，而是准备搞掂杨勇之后赶自己去深水埗，就能看得出耀辉因为自己受伤这件事，让霍东峻对自己有所不满。
　　“峻哥！”看到霍东峻下车，陈豪快步走了过去，帮霍东峻撑大车门，嘴里低声说道。
　　霍东峻瞥了陈豪一眼：“点样？怕我因为耀辉这件事找你麻烦？”
　　“不用你找麻烦，这条命是我欠耀辉的，他想要我还给他。”陈豪勉强笑笑说道。
　　陈豪和士巴拿陪着霍东峻进了医院，霍东峻一直都知道耀辉住在哪间病房，只是耀辉昏迷不醒，不能做笔录，香港警方就会安排专人盯他，毕竟他的伤势是刀伤，涉及到人身伤害，为了避免麻烦，霍东峻才一直没有过来，现在耀辉醒来已经做过笔录，自然就冇问题。
　　推开病房的门，就看到乐仔和黑仔已经在里面，这段时间一直忙着应付留学的林智慧都在，除了三人，乐仔和黑仔的两个马子都被赶去了一旁，耀辉躺在床上，除了脸色有些苍白，精神状态倒是不错，正在和林智慧笑出声。
　　“峻哥！”
　　“峻哥！”
　　“峻哥！”
　　不等门响，林智慧就已经从门上的小窗看到了霍东峻，出声打招呼，黑仔和乐仔也都从耀辉的床边站起身，望向门外。
　　霍东峻推开门，脸上挂着笑朝几个人点点头，自从霍东峻和福升联开战之后，最初的几个兄弟见面时间就很少，智慧忙着应付留学事宜，搬去了柴湾同凤姨住，乐仔一直跟陈东身边做事，黑仔就负责A货档口，陈豪和耀辉双双受伤住院，可以说这段时间是几兄弟聚齐的唯一一次。
　　“峻哥。”耀辉要从床上靠坐起来，被乐仔扶住：“喂，你睡了一个多月难道就不认识峻哥？不要动啦，峻哥不会怪你。”
　　“叫护士走远点，不要打扰我同我细佬聊天。”霍东峻朝身后摆摆手，士巴拿在门口停住脚步，帮几个人将病房的门关闭，挡在了外面。
　　“点样？睡了这么久，该起床啦。”霍东峻望着床上已经瘦了不少的耀辉，脸上露出笑容说道。
　　“我冇事，峻哥，听黑仔同我讲，我才知道自己睡了一个月，不然以为自己只是睡了一天而已。”耀辉也露出笑容：“我叫黑仔不要打给你，他不听我话，扑街，摆明欺负我不能起身，不然一定痛扁他。”
　　霍东峻扭回身看看沉默的陈豪，伸手一把采过来：“怎么？见到耀辉不懂开口？睇清楚呀！你老母！你差点害死兄弟呀！当面对他讲清楚！”
　　“峻哥！”耀辉挣扎地坐了起来，只是身体可能太虚弱，不住摇晃：“我冇事，不过中了几刀而已，你不要怪陈豪啦！”
　　“不怪他？你知不知？如果我搞掂福升联你仲冇醒过来，我就准备把陈豪扔去深水埗发霉，你救了他呀，耀辉！”霍东峻在只有几兄弟的时候，才会露出此时这种愤怒的表情，平时的他，大多数给人的印象都是喜怒不形于色。
　　陈豪被霍东峻采着衣襟也只是低着头，朝耀辉说道：“对唔住，耀辉，我犯了家法，却连累你替我受伤，等你能起身，你就算拿走我这条烂命，我都冇话讲！”
　　感觉到陈豪语气中的愧疚，霍东峻松开他，瞪着陈豪说道：“是真的才好呀。”
　　耀辉坐起来不过几十秒，就受不住，靠在床头有些无力地笑笑：“峻哥，我真的冇事，只是睡了太久，肚子好饿，食碗车仔面就得啦。”
　　霍东峻走过去摸摸耀辉头上巨大的伤疤，头皮可能这辈子都不会再长出来，刀仔明几乎是用刀削去了耀辉一块头皮，耀辉就算伤好出院，也只能留光头一辈子。
　　“要不要食支烟？”
　　“好呀！”
　　霍东峻从风衣外套的口袋里取出红万，自己叼在嘴里点燃，等点燃后才放进了耀辉的嘴里，对旁边的黑仔说道：“医生点样说？”
　　“医生话只要能醒过来就冇事，在医院观察几天就能出院，至于身体，就只能多补补气血。”
　　“我过几日让人打中环，仲会开堂口收人，你好好养伤，到时一定有红棍或者其他大底过档跟我，我趁机让阿公做主，开香堂，顺便把你升上来，再让那些过档的几个冇脑够打的小弟过去帮手，中环我会给你。”霍东峻望着耀辉头顶那处惊人的伤疤说道。
　　“不用，就算峻哥你做主，那些人也不会真的服我，算啦，找些事让我做，一下就成大佬，我怕不习惯呀。”耀辉吸了一口香烟，剧烈的咳嗽几声说道：“太久冇食烟，居然都呛到。”
　　“我开口，边个敢不服？”
　　“我讲真的，峻哥，大家这段时间都有做事，只有我装死狗躺下睡觉，现在睡醒咩都不做就帮你打理中环，会有人话你不公平的，我继续回去睇观塘那条街就得。”耀辉看到霍东峻的视线落在自己头顶，伸手摸了摸自己的伤疤说道：“是不是现在很酷？”
　　“峻哥……”士巴拿从外面推门进来，看到霍东峻脸色有些难看，没有继续说下去。
　　霍东峻转身望向他：“咩事？”
　　“有条子来，是不是先闪？”
　　“闪到哪里去呀？”一个声音从士巴拿后面响起，彭越的脸出现在门外，朝里面打量了两眼，对霍东峻说道：
　　“你小弟伤好，我不想打扰你，不过刚好路过，看到你的宾利在停车场，所以特意来打声招呼。”
　　霍东峻走过去，盯着彭越的脸：“彭Sir，我讲过一次，我不是你要盯死的那种人。”
　　“我懂，不过这次我是准备帮手的，是不是想让我在这里讲？嗯？”彭越毫不在意的回望的霍东峻，开口说道。
　　“帮手？”霍东峻眉毛一挑，不屑地重复了一下彭越嘴里的这两个字。
　　“大家你帮我，我帮你喽？”彭越说起了那天晚上，他和霍东峻谈话时的那句话。
　　霍东峻停顿了一下，对彭越笑笑：“好，找间餐厅一起食午饭喽。”


第七十三章 汤米
　　“东哥！”汤米带着十几个小弟下了小巴，朝佳廉道酒楼里的陈东叫道。
　　“汤米！等你很久了，进来坐！喂，阿杰，招呼一下其他兄弟，是湾仔过来帮手的，这是汤米，我在湾仔时的兄弟！”陈东从酒楼里走出来，朝汤米露出个笑容，然后又对旁边泊车的龅牙杰说道。
　　自从佳廉道械斗之后，陈东的头马铁蛇被差佬拉去，龅牙杰就跟在陈东身边做事，此时听到陈东开口，龅牙杰朝汤米笑笑：
　　“汤米哥。”
　　龅牙杰能在陈豪身边做到心腹的位置，又能被陈东叫到身边做事，眼睛自然够毒，眼睛扫了汤米身后的十几个人，就有些不屑地笑笑：
　　“汤米哥真是有心，过来帮手仲要带家伙，是不是怕观塘堂口冇家伙用呀？”
　　听到龅牙杰的话，陈东皱皱眉，龅牙杰这句话明显是在贬低对面的汤米，可是也是出声给自己提醒，那就是汤米的人带了家伙来堂口。
　　汤米没有急着进酒楼，而是盯着陈东说道：
　　“东哥，你让我来帮手，我就来啦，许久不见，你就够威啦，飞仔峻不在，东哥镇堂口，外面话你比李小龙还巴闭呀！”
　　听到汤米话中的火药味，陈东有些疑惑，之前自己在湾仔时，汤米和自己就算不是死党，也差不多，关系很好，点会这次见面就这么大的火药味，不过陈东现在是堂口白纸扇，看看外面龅牙杰的几个小弟，对汤米笑笑：
　　“进来再聊，站在外面当心小的看笑话。”
　　说完，陈东先进了酒楼，汤米的眼睛就微微眯了一下，他不知道陈东话进去再聊是怕龅牙杰和几个小弟笑陈东不让他们进门，而是错认为陈东用进去再聊来默认了之前文叔讲的话。
　　扑街仔！古惑仔跟红顶白天经地义，可是跟红之后糗拜门大佬的就少见！再让我听见你嚣张，我今日就斩死你呀陈东！
　　汤米咬着牙齿，迈步进了佳廉道酒楼。
　　汤米带来的十几个小弟被龅牙杰招呼着去了隔壁的桌球室和冷饮店，按照身份，他们是湾仔堂口的人，峻哥不开口，尤其他们带了家伙，是不准进入观塘堂口的。
　　进了酒楼陈东帮汤米拿过两瓶啤酒放在一间桌上，朝他笑笑：“喂，臭着一张脸，说话就满嘴火药味，最近来大姨妈？”
　　汤米坐到陈东对面，盯着陈东说道：“东哥，我一直佩服你，你现在过来观塘，外面都赞你够格授双花，可是用不用这么嚣张，文叔是长辈，你对他大小声？”
　　陈东一下就愣住了：“汤米，我几时够胆同文叔大小声？”
　　“阿友带人来散货，你是不是打的几个人住进医院？仲把文叔的货扣掉？”汤米脸上抑制不住的怒气浮现，对陈东说道。
　　陈东听到汤米是因为阿友散货的事生气，松了口气，脸色平静下来说道：“噢？你说前几晚阿友散货？我亲自去了湾仔同文叔谈过，阿峻现在未开口碰白小姐，阿友贸然过观塘散货不说，仲打我的旗号，我当然要动手嘛，不过已经给了他们一人两万块，货等过几日也会送回去。”
　　“东哥，你是跟文叔的，不是跟飞仔峻呀，你这样做，让文叔很冇面子，仲让我过来跟你，你不是在讲笑？”汤米皱着眉，语气很冲地说道。
　　他对陈东的话不置可否，陈东说他亲自同文叔谈过，那即是文叔对自己说过的话是对的，陈东那一晚真的让文叔难看，只是现在对着自己，陈东话说的好听一点。
　　陈东沉下脸，盯着汤米：“我就算缺人手也不会叫你跟我，这是长乐堂口，冇规矩，回湾仔，我打电话给文叔，话你醉了说错话，回去睡两天就冇事，你走！”
　　汤米的表情好像凝固一样，脸色却一点点变了。
　　……
　　“阿公！”“阿公！”“阿公！”鸡脚黑，鸭仔，贵利毛，爆江龙看到白头佬走进来，都站起身，朝他打招呼，不过四个人表情不同。
　　鸡脚黑只是很敷衍的出声，像是被逼无奈的样子，鸭仔和贵利毛两个倒是很规规矩矩地低头叫人，爆江龙站起身之后则是最后才开口，三人的声音消失之后，爆江龙的声音才冷淡的响起：
　　“阿公。”
　　白头佬脸上挂着笑，眼睛从四人身上扫过，不住点头：
　　“好，阿鸡，鸭仔，阿毛，阿龙，不愧是阿勇的手下，够忠心，他一开口你们就返来，现在都在话你们够义气，好似桃园三兄弟呀，坐。”
　　夸了四人几句，白头佬的眼睛望向杨勇，杨勇笑眯眯地靠在沙发上一动不动，如果不是眼睛睁着，白头佬还以为他在睡觉，不过他也习惯了杨勇懒散，所以只是坐在沙发另一边，开口对杨勇说道：
　　“阿勇，你现在几个小弟也都返来，不如做嘢啦，虽然你打退了飞仔峻四支人马的一支，可是湾仔地盘却实打实地落在他手里，想想办法，抢回来。”
　　杨勇挠挠头，心不在焉地说道：“大佬，我不是讲过，等飞仔峻动手打完中环，我在出手的嘛？”
　　白头佬叹口气，有些萧索地开口：“我知道，可是社团下面的小弟不知道嘛，如果任由飞仔峻在湾仔话事，下面小弟估计会散掉不少，福升联的招牌还是要打出来，这次阿鸡带了三百人返来，鸭仔和阿毛又收了两百多人，加上火牛和肥强的人，足有一千人，飞仔峻剩下的三支人马才五百人，你不如一举击破，搞掂他们！”
　　杨勇嘴角露出的笑容浓郁了些：“大佬，现在的局面是飞仔峻能打福升联，但是福升联其他堂口不能主动打长乐，而我们福升联这边，就只有我能打长乐，所以不要只想着湾仔，中环不落入飞仔峻的手里，湾仔飞仔峻守不住的，我现在打下来湾仔，中环水哥就继续安稳当大佬，你话我会不会点头？”
　　“总要做些事，难道就等着飞仔峻打上中环咩？阿勇，这不像你以前的风格。”白头佬加重了几分语气说道。
　　“的确不是我风格啊，大佬，换成两年前的我，水哥不用别人动手，我就直接把他做成烧腊呀！”杨勇从沙发上直起身体，活动着脖颈说道：“既然大佬嫌我偷懒，那就做嘢喽！”
　　“大佬，我做！”鸡脚黑第一个跳起来出声。
　　杨勇摇摇头：“你们几个刚返堂口，休息一下，我自己带人做就得。”
　　……
　　霍东峻离开之后，黑星没有继续听戏，而是慢慢走出了天人阁，守在外面的阿武看到黑星出来，急忙问道：
　　“大佬，出去？我去揸车。”
　　黑星摇摇头，对阿武笑笑：“想事情有些累，所以出来透透气，最近飞仔峻同福升联开战，除了观塘，其他堂口有冇事发生？”
　　阿武想了想摇头说道：“冇事，锤哥，豹头叔，木哥，文哥的地盘都很平静，如果一定说有事，那只有文叔有些事。”
　　黑星皱皱眉：“阿文的地盘出了咩事？”
　　“不是地盘，是文叔的小弟去了观塘散货，峻哥不让堂口的人碰白小姐，文叔的小弟打着陈东的旗号，被陈东动了家法，不过好像陈东已经同文叔谈妥。”阿武将自己知道的消息说给了黑星。
　　黑星摇摇头：“阿文一辈子都只是个蛋挞文，之前同我一起把陈东扔去观塘，现在又急匆匆的想从观塘捞好处，却不想清楚，现在的飞仔峻，不是刚扎职的飞仔峻嘛，如果不是那些人都死光，阿文的麻烦就更大，自以为聪明。”
　　听到黑星语气里对文叔的不满，阿武出声说道：“要不要我打给文叔，让他过来陪你一起食午饭？”
　　黑星朝着楼梯走去，头也不回地说道：“不用，我开口说他，他会以为是飞仔峻搞事，你不要以为阿文戴支眼镜就真的是聪明人来的，那家伙眼睛睇不清路，心也睇不清局势，这时候在飞仔峻地盘搞事，以为飞仔峻会输给福升联，却不想想，如果飞仔峻搞掂福升联的事，腾出手第一个就是搞掂他呀！让他这次退下去也好，湾仔那几间场都快同他一样退休啦，六间场居然也叫做堂口，长乐真的是夕阳社团，走啦，陪我去食牛杂。”
　　“我觉得长乐不会倒下，峻哥那天说的话很有力，他能坐到今天的位置，不是光靠打出来的。”阿武听到黑星略带萧索的语气，跟在后面说道。
　　黑星脸上露出个笑容：“飞仔峻同刀仔豪，吉祥，你，甚至文身华，差佬文这些人都不同，他最爱弄险，每一步走来都是惊心动魄，这种人看起来好像是在动脑，但是同时也是在用命来搏，这也是我最初不看好他的原因，运气不会一直好，他那种方法，如果输一次就等于输全部。”
　　看到阿武嘴唇动动却没有出声，黑星说道：“是不是想问为咩我现在又挺他？”
　　阿武点了下头，黑星叹口气：“如果我只有三十岁，那我第一件事就是搞掂飞仔峻，但是我现在四十几岁呀，打又打不动，只靠脑是撑不起字头的，何况他现在已经不用自己去搏，懂的轻重缓急，早晚有一天能出头，我等他来争，带人赶我下台，不如我捧他，他面上好看，我真到了下台那一天，也可以退的风光，做人留一线啊。”


第七十四章 磁铁关系
　　“你上我的车，不担心我拉你返警署咩？”彭越看了一眼坐上副驾驶的霍东峻，问道。
　　“我又冇违反香港法律，彭Sir当然不会拉无辜市民回去刑讯逼供。”霍东峻叼着香烟看这彭越说道。
　　彭越拧动钥匙发动汽车，看到士巴拿的宾利也随之跟着出了停车场，特意探出头说道：
　　“去中环士丹利街六合彩投注站，隔壁就是美乐餐厅。”
　　缩回头刚好看到霍东峻开窗，彭越问道：“点样？听到士丹利街就觉得气闷？现在士丹利街是你地盘来的，明王刚好帮你占场的嘛，不过只能算是半条街，因为另一半算中环，我们去食饭的美乐餐厅刚好中环这边。”
　　“我都不知你在讲咩。”霍东峻把烟蒂从车窗弹了出去：“六合彩我就知，前几日睇报纸，上面讲士丹利街从76年到今年，开出的头奖足足9次，四千五百万港币，所以现在好多人下注都愿意去士丹利街投注站，沾些好运，彭Sir也买六合彩？”
　　“只有你我两个人，仲要板着脸装文化人？我买六合彩好久了，有时间就买了，在外面盯人时无聊，刚好就选几注心水，不过这个真的是靠运气来的，我买了四五年，就不要说头奖，4800块的四等奖都没中过，最多一次中了两注五等奖，一注奖金320块，可是有个同事，哇，我话连警务处长鬼佬韩都一定嫉妒他，五块钱，买了一注，仲是随意地电脑飞（机选），结果那一期亚视直播六合彩搅珠时，他刚好就在外面做事，本来是想在餐厅里布控抓几个爆窃的毛贼，结果这家伙听着餐厅电视里的声音，掏出六合彩一看，全中，欢喜之下忘记了抓贼。”彭越说起六合彩，脸上有些兴奋。
　　在香港，六合彩不算是赌博，就算是没有赌瘾的人或者居家师奶，如果上街时也会随手买一注碰碰运气。
　　听到彭越说故事，霍东峻笑笑：“是不是几个贼跑掉？他被免职？免职也得，差佬的退休金才几多钱，五百万，够他一辈子啦。”
　　“白痴就在于他当场兴奋地跳起来大喊中了六合彩，他不去抓贼，贼都来搞他啦，六合彩彩券被抢走，人被那几个贼用折凳打在头上，血流满面，就像刚刚调职的曾Sir一样白痴，对不对？”彭越最后一句话说出来时，语气有些怪异。
　　霍东峻没有接口，彭越停顿了片刻继续说道：“差佬和字头，就像是磁铁一样，两块磁铁如果放错位置，那就会一直排斥，曾Sir就是一直摆错位置，所以就调职喽，可是磁铁不止是会排斥，有时候，你要调整位置，它会吸在一起，这样大家就能亲密点，两块磁铁和平共处，你现在对我装出一副不知情的模样，不会就真的以为我当你是文化人来的吧？磁铁点样放，我再给你这一次机会，如果你这块磁铁不配合，我就去找另一块。”
　　“你想知道咩事？”霍东峻沉默了几十秒，才慢慢地开口。
　　彭越脸上露出满意的笑容：“你开口，就说明磁铁已经开始要调整位置，这是个好兆头。”
　　……
　　“我多嘴，东哥你消消火气！”汤米的脸色变了变，最后露出笑容对陈东说道：“我讲错话。”
　　陈东盯着汤米的眼睛：“你是不是有事，有事的话就讲清楚，之前的你不是这样的。”
　　“我试试你的嘛，你现在白纸扇，揸数，我仲是四九仔，我怕你忘了湾仔。”汤米脸上的笑容像是印上去的，有些虚假。
　　“刚才的话不要再提，我同文叔之间冇事发生，峻哥开口，我会把货送回去。”陈东不知道汤米刚来时为什么要说自己，也不清楚现在又一副认错的表情，不过他也懒得去想，文叔那一晚的话让他有些心寒，只要汤米不搞事，等福升联搞掂之后，就让他回去文叔身边。
　　“你做主就得，文叔让我跟你来学做事的嘛，有咩事要我帮手？打交我不如你，但是睇场，散货，收数这些我都冇问题。”汤米像是把刚才的不快全部抛开，眼神真诚地望着陈东。
　　观塘这边的马栏，酒帘这类场都已经停了，小姐都被送去了豹头和木哥的地盘开工，现在地盘上的生意主要是黑仔的A货档，几家赌档以及收取各个店面的保护费。
　　现在的生意和地盘都有人盯，而且贸然安插汤米进去帮手，陈东不用别人讲，自己都认为突兀，所以想了想之后，决定让汤米跟在自己身边。
　　“最近你跟在我身边就得，夜场和马栏都停掉，防止被福升联扫场，所以小弟都很闲，你跟在我身边就得。”
　　“好啊。”汤米不假思索的开口。
　　等陈东起身去收银台时，汤米脸色才变得难看起来。
　　让自己收声，送自己返湾仔？果然像文叔讲的那样，当了大底之后就目中无人呀！
　　之前在湾仔时陈东哪里够格让自己闭嘴呀！
　　……
　　“你要做咩事？”看到杨勇讲要自己带人做事，白头佬脸上表情为之一振，出口问道。
　　杨勇的实力他是相信的，只要他出手做嘢，一定能搞掂。
　　“当然搞湾仔喽，飞仔峻占了湾仔火牛的地盘，但是湾仔长乐堂口还在，蛋挞文的几间场，不如也送给飞仔峻，你话我如果把蛋挞文的地盘搞掂，飞仔峻会不会趁机出手吃下，吃下之后会不会再还给蛋挞文？我话就不会，蛋挞文老家伙嘛，已经废人，飞仔峻刚好就趁机赶他下台，自己占了湾仔堂口，帮长乐种根刺下去。”
　　杨勇对白头佬说出了自己的想法。
　　白头佬沉吟着开口：“你是话你打下蛋挞文的场，等飞仔峻打回来时，主动认输？”
　　“当然啦，我留着那几间烂酒吧做咩啊？”
　　“会不会有些太便宜飞仔峻。”
　　“便宜？”杨勇瞪圆眼睛：“大佬，蛋挞文是长乐七星来的，长乐辈分最高的几个人之一，你话他咽不咽得下这口气呀？有他帮忙拖飞仔峻后腿，我们都要同他说声谢谢。”
　　“那就装作认输时炸掉那些酒吧，好处不能让飞仔峻占。”白头佬点点头，的确，挑拨长乐内部矛盾，拖飞仔峻后腿是个不错的办法。
　　“炸掉？一点挑战性都冇，放蛇嘛，你看那些人一次只放几十条蛇，当然冇人怕，我就决定一间酒吧一车蛇丢进去，几千条蛇，抓一年都抓不完呀，我看边个还够胆去他的酒吧饮酒，当心被蛇咬掉何B仔呀！”杨勇眼睛里闪着兴奋的光芒。
　　想想成群成堆的蛇在酒吧里缠绕蜿蜒，白头佬都有些后背发寒，点点头说道：
　　“那就按你说的做喽。”
　　杨勇笑眯眯地看了一眼鸡毛鸭血四人，站起健壮的身体说道：“你们陪阿公坐低聊天，我去找些蛇来玩嘢！”
　　香港不缺蛇的，每天吃掉的蛇都有几千上万条，卖蛇的地方大多集中在上环的两条街，高升街，别名药材街，德辅道西，也叫海味街，基本上香港那些做蛇的餐馆取货都会来这两条街，陈东找了几个小弟去这里的蛇店收蛇，等四辆货车都被蛇笼装满，杨勇这才吩咐小弟们开车去湾仔。
　　此时是中午，酒吧还未正式开门营业，但是服务员已经上班打扫，蛋挞文的几间酒吧只能算是普普通通，如果不是还能在周边收些保护费，几间酒吧未必能撑下蛋挞文的堂口。
　　兰岛酒吧，陈东走之后，这间酒吧就交给了蛋挞文的新头马阿超。
　　阿超也是打拳出身，虽然不如陈东，可是在蛋挞文手下已经算是排名前三的打仔，陈东走之后，蛋挞文几间夜场的生意都是他来负责，此时正在翻看着酒吧昨天的账目。
　　听到门外剧烈的刹车声，阿超头都未抬一下，就算找麻烦都找不上文叔这间酒吧，这段时间如果不是靠散货的数目多，早就饿死了，单纯酒水的收入说起来足够让人笑。
　　正在吧台处叹气算账，打扫酒吧的服务生突然叫了起来！
　　阿超转过身，两只眼睛不敢置信地瞪圆！从酒吧门外，一袋又一袋的蛇被人扔了进来！那些袋的袋口已经被松开，大团大团的蛇从里面爬出，朝着四周蜿蜒爬去！
　　“我挑你老母！边个够胆在我的场放蛇！”阿超从吧台里抓起砍刀，贴着墙壁朝酒吧门外冲去！
　　门外似乎停下了动作，扔了十几袋之后好像就全部扔完，阿超盯着场中足有几百条之多的蛇，大步朝门口跑去，刚从略显黑暗的酒吧里出来，不等适应刺眼的阳光，就看到一个布袋朝头上套来，一个声音桀桀笑道：
　　“你这次爽翻了，特意留了几条好货色！慢慢爽！”
　　阿超还未反应过来，上半身已经被套入了袋中，感觉到冰凉滑腻不住咝咝作响的蛇在脸上，阿超吓得惨叫出声，不等他挣扎，杨勇的几名小弟已经用铁丝将布袋同阿超的身体牢牢捆在一起！
　　“扔返回去，让他爽到爆。”杨勇慢悠悠地点燃香烟，吩咐说道。
　　“收到。”几名小弟抬起被罩住上半身的阿超，朝酒吧的蛇群中扔去！
　　受到惊吓的蛇扬起头，朝阿超挣扎的身体咬去。
　　“去下一间，这么过瘾的事，下一间，我们把人关进蛇笼，可以睇清楚点，你们话好不好呀？”杨勇看看几名脸色有些难看的小弟，笑着问道。
　　听到杨勇这句话的几名小弟都缩了缩身体，难怪整个福升联都话懒哥是疯的，与其这样被蛇咬死，不如被乱刀斩死更痛快点。


第七十五章 交换
　　彭越开车载着霍东峻真的就去了士丹利街的六合彩投注站，自己盯着六合彩的走势图，买了两注六合彩，这才对身边的霍东峻说道：
　　“走啦，去食饭。”
　　隔壁就是餐厅，已经是下午一点，餐厅的高峰期已经过去，只有霍东峻，彭越，士巴拿三个食客，士巴拿坐在另一桌，彭越和霍东峻坐了一桌。
　　“杨勇有冇找过你？”彭越一边翻动着食谱，一边不经意地问道。
　　霍东峻看了隔壁的士巴拿一眼，士巴拿开口说道：“找过。”
　　彭越抬起头看看霍东峻，又扫了士巴拿一眼，这才对霍东峻说道：“你不开口，是怕我录音？现在法庭都不用录音当证据呀，就算你现在开口话自己是长乐大佬，我找不到人作证都不能拉你。”
　　霍东峻的确怕彭越录音，他不是担心法庭用来做证据，录音不能当作证据江湖人各个都知道，不然找些卧底录音交上去，香港各个字头大佬就全部去赤柱度假，他担心的是，如果彭越录音，自己以后的底就不够干净，比如移民，或者出国，会很麻烦，这份录音如果真的存在，自己又开口讲了关于社团的事，就算是冇证据，那些国家也会给自己打上标签，拒签的几率比普通人高出一大截，他们不需要证据，只需要怀疑就可以，霍东峻就是不想给他们怀疑自己的机会。
　　“我司机讲的，我都不知情，所以彭Sir可以随时拉他去警署协助调查，我的司机开口讲话，已经是我最大的诚意。”霍东峻低下头，随手勾了几道菜品出声说道。
　　“有时候如果不看你的档案，我真的会怀疑你是不是真的十八岁，十八岁的烂仔恨不得全港人都知道自己的名号，可是你就好像乌龟一样缩起头，现在外面说起陈东都比你更有名，你现在有名就全部靠两千万借兵这件事，大家都叫你水喉，不是叫你红棍。”彭越把勾选好的食单扬起来，等服务小姐接过去离开，这才对霍东峻说道。
　　“说你想知道咩事，彭Sir，我同你坐一起真的只能食饭。”霍东峻扬起脸，眼神平静，语气沉稳地说道。
　　彭越轻轻点头，他不清楚为什么飞仔峻不愿意承认自己的社团身份，哪怕这件事大家都知道，他也要说假话，不过既然他不愿意承认，彭越也不想在这个问题上纠缠，只要他配合就得：
　　“他同你讲了咩事？”
　　说完就看向士巴拿，霍东峻也看了士巴拿一眼，微微点头，士巴拿得到霍东峻点头，才说道：“杨勇要自己吞下福升联，打算同长乐联手。”
　　“他不会是想吞下福升联，同你联手也只是借刀杀人，亲手杀大佬，除非是大佬犯下江湖大忌，不然杀人的小弟，全江湖都能斩死他，杨勇是想让你帮他除掉白头。”彭越听完士巴拿的话之后，沉默了一会，才开口说道。
　　霍东峻从衣服里取出香烟点燃一支：“原因？”
　　彭越抓起霍东峻放在桌上的香烟，也点了一支，这才开口说道：“杨勇知道了两年前的事，白头从黄大仙进了油尖旺，我的人就开始盯他，这种新上位的大佬通常都会搞些事出来，我们当差佬的，自然要盯紧点，白头佬冇让我失望，先是同渣打开战，然后又争福升联坐馆，他那段时间的事我很清楚，他头马杨勇搞的事，我就更清楚。”
　　“说来听听喽？”霍东峻听完彭越这番话，才望向他的眼睛问道。
　　彭越笑了笑：“点样，想知道？不如你先讲讲你同杨勇打算点样搞垮福升联。”
　　“当我冇问过，他的事你不讲我也会清楚，不如换个问题。”霍东峻对彭越笑了一下，拒绝了彭越试图用两年前的事来交换信息的提议。
　　“认不认识本叔？不要以为自己就真的天衣无缝，当心被人吃掉。”彭越笑了笑：“本叔有人钉在杨勇身边。”
　　霍东峻的双眼终于闪过一丝精芒，紧紧地盯向了彭越的眼睛，彭越朝他笑笑：“这个消息够不够劲爆？不用怀疑，我当年做卧底，就是在和联胜。”
　　做卧底做到全身而退，在八十年代的香港简直不可能，霍东峻不用开口，旁边的士巴拿就已经问道：
　　“彭Sir，不用当我白痴，几大字头点样处理二五仔我比你清楚，你若是真的去和联胜卧底，不可能活到现在。”
　　彭越解开自己的衬衫顶扣，稍稍拉开些领口，露出喉咙处那一道骇人的伤疤，对面色微变的霍东峻说道：
　　“我复职之后，被卧底时的头马亲手做的，他以为我死掉，我都以为自己也会死掉，不过还好，我命大活了下来，这一刀之后，我就不欠和联胜，和联胜也不会够胆在动我，怪就只怪那名小弟运气不好，杀人都杀不死。廉署成立之后，全港唯一一个卧底完成任务还能活着升警司的，只有我一个，还用不用怀疑？”
　　霍东峻的电话响了起来，士巴拿接通之后听了几句就挂掉，却没有看向霍东峻，而是对彭越说道：“彭Sir，不如你不要食饭，先去湾仔？福升联杨勇扫了长乐文叔的堂口，几间场里到处都是蛇，文叔的头马阿超中毒死九了。”
　　听完这番话，彭越没有表情，霍东峻脸上却有一丝怒气闪过，不过彭越在场，他也只是微微捏了下拳头，语气无谓地开口：
　　“这次大镬呀，彭Sir可以帮我作证，我咩事都不知情，就是不知道借兵的那些人，会不会趁机开战，比如飞鹰带着金刚的三百人，打福升联中环的地盘，为文叔出气。”
　　士巴拿听完霍东峻的话，当着彭越拨通了陈东的号码：“东哥，我是士巴拿，正在同反黑组彭Sir食饭，飞鹰带三百人晚上去中环逛街。”
　　挂掉电话，士巴拿看向彭越，一副你若是不满就过来拉我的表情，彭越却看都未看他，只是盯着霍东峻：
　　“你同杨勇是不是准备交换，他打长乐其他陀地，你就打福升联其他大佬？”
　　说话的时候，服务小姐已经端着两人点的菜品走了过来，金银蛋蒨菜，菠萝咕噜肉，油泡鲜鱿……
　　等服务小姐面带微笑的退开离去，霍东峻才开口说道：
　　“你慢慢食，彭Sir，给你个消息，刚才这件事我不知情，士巴拿，去结账，记得帮我付小费。”
　　霍东峻穿好外套站起身，朝餐厅外走去，彭越盯着桌上的菜品，眼神锐利，霍东峻说刚才这件事他不知情，那就是说杨勇打长乐蛋挞文，不在两人的交易之中，那杨勇打蛋挞文的目的是在白头佬面前表现自己勤力，还是想给飞仔峻施加压力？
　　又或者说，飞仔峻说的不知情，只是说谎？两人其实就像自己说的，互相打两个字头的其他堂口？
　　“会不会是鸭仔？鸭仔跟本叔的。”士巴拿等霍东峻坐上宾利，自己开车出了士丹利街，才出声说道。
　　霍东峻没有回答士巴拿的疑问，而是拿起电话打给了陈东，电话那头的陈东语气带着抑制不住的愤怒：
　　“我挑他老母的杨勇！动我大佬的场！够胆来扫我呀！峻哥，你开口！我带人去油麻地同杨勇打过，为我大佬出气！”
　　“你是不是忘了自己身份，你是观塘堂口揸数，几百个兄弟盯着你，等你安排，冷静点，我就是怕你冲动，所以出来打电话给你，文叔的场一定会抢回来，放心，现在你要做的，就是处理好堂口的事，晚上让飞鹰去中环，扫平福升联水哥的场为文叔出气！你现在真的要带人去油麻地，我就叫黑房车为你收尸，是不是想中埋伏？”霍东峻对电话那头的陈东说道。
　　被霍东峻一提醒，陈东才从愤怒中醒过来，刚才整个堂口都冇人敢开口出声，唯恐惹怒陈东，现在霍东峻说让自己冷静，陈东才反应过来，如果自己贸然带人去找杨勇的麻烦，说不定此刻杨勇正在等自己上门，真的中了埋伏也说不定。
　　“文叔一把年纪，我挑！”陈东愤怒地骂了一声！
　　霍东峻说道：“告诉文叔，地盘我帮他打回来，让他休息几天就得，你要忍住气才行。”
　　“我知。”陈东没心情说话，说了两句就挂掉了电话，霍东峻能明白陈东的心情，虽然此时陈东已经是观塘堂口的白纸扇，揸数，可是内心对湾仔堂口还是有归属感，自己拜门大佬出事，当然压不住火。
　　霍东峻拨通杨勇的电话：
　　“勇哥，玩放蛇这么开心？招呼都不打一声，亏我还在帮你查消息。”
　　杨勇笑声爽朗：“大佬峻，我回来如果不做事，当然是会被人笑的嘛，刚好你打我字头湾仔堂口，那我也就打长乐湾仔堂口，大家做一样的事，冇分对与错啦？”
　　“我今晚打中环，你要不要过来一起玩嘢？”霍东峻冷着脸，对电话那头的杨勇说道。
　　杨勇嚣张地笑了两声：“我当然冇兴趣，今晚你慢慢玩，不过过了明晚我若是不知道咩事，就一定开Party，到时我保证你开心。”
　　看到杨勇挂掉电话，白头佬看着坐在自己身边的杨勇：“飞仔峻打电话给你？”
　　杨勇点点头，脸上挂着笑对白头佬说道：“当然啦，我扫了长乐湾仔的场，他当然要打过电话来问候一声的嘛，他今晚去中环逛街，我明晚同他开Party，大佬，你觉得点样？”


第七十六章 夜战中环（一）
　　“飞鹰！”金刚推开湾仔柯布连道的福运麻雀馆大门，朝里面正在打麻将的飞鹰叫道。
　　这间麻雀馆是火牛之前的陀地，麻雀馆老板特意开了三个台给火牛，而不是简单的出钱让火牛睇场，所谓麻雀馆开台，即是指这个麻雀台是火牛一个人的，这三个台一天无论揾多少钱，老板都不会插手，所有收入都归火牛。
　　之前这间麻雀馆的生意很火爆，三个台一天能收几千块，不过现在已经成了飞仔峻的地盘，生意虽然照常开，但是老板一天揾了多少，飞鹰都专门安排小弟记清楚，方便飞仔峻以后同这间麻雀馆的老板清账。
　　虽然长乐和福升联打得火热，昨晚福升联睇场的人更是死掉了一个，不过麻雀馆今天照常营业，江湖有江湖的规矩，无论打的有多惨烈，绝对不会搞场，如同杨勇在蛋挞文的几间场里放蛇这种事，即是表面福升联不会在乎这几间场的生意，不会插手以后那些酒吧的睇场生意，如果再想插手，就需要包赔之前老板的损失再谈，不然老板就可以找其他字头睇场，而福升联也不能阻止，因为你搞场在先。
　　所以明王打下夜总会之后先表明包赔夜总会损失，客人的消费也都算在他身上，因为如果不这么做，夜总会老板直接去找新记或者号码帮来睇场，明王都只能乖乖任由到手的肥肉飞走。
　　这间麻雀馆也一样，昨晚这里血流成河，今天白天仍然客人多多，麻雀馆老板也只是露了一面，确定自己的场不会有事就再次离开，麻雀馆这种是非之地，江湖人聚集，如果老板天天都担心，那就不用开下去。
　　“金刚哥？起身，冇大冇小，让金刚哥坐这里。”飞鹰让自己的小弟起身，让出身边的座位。
　　“点样，冇事？”金刚现在相当于霍东峻的江湖经纪人，借兵一切事宜都是他做主，现在外面都在说金刚比马交仔大佬大卫还要威风。
　　“当然无事啦，不要看我人手少，几间场还是搞得掂。”飞鹰朝金刚笑了笑说道。
　　他同金刚不是很熟，但是金刚这次给他机会让他借兵出马，他对金刚很感激：“金刚哥很忙啊？”
　　看到金刚左臂还有朵白花，飞鹰示意了一下自己的左臂问道。
　　“冇，大千运气差挂掉，刚才我去送钱，顺便送他一程，上炷香。”金刚顺手扯下左臂的白花扔掉：“大佬峻让我送去了一百万给同新合，算是与同新合算清楚大千借兵这笔数。”
　　飞鹰微微瞪起眼睛，一百万，大千一共伤了几十人，算上大千自己的安家费，飞鹰觉得五六十万就能搞定，现在飞仔峻居然出了一百万？
　　“会不会太多？同新合狮子大开口咩？一百万，大千只是同新合普通红棍，又不是大佬。”飞鹰吸了口气问道。
　　“峻哥的意思，为他做事，当然要多照顾兄弟，他就是钱多，只要兄弟们努力做事，钞票不是问题。”金刚坐在飞鹰身旁的椅子上，开口说道。
　　金刚对飞仔峻也非常佩服，飞仔峻虽然只是夕阳社团长乐的观塘堂口大佬，可是做出的事却让人除了佩服说不出其他，大千刚挂掉，第二天就送钱，要知道，借兵这种事，很多时候都是打完之后统一结算，很少有人会马上就付钱的。
　　“这才是大佬气魄，不然峻哥点会十八岁就名动江湖，现在边个不知峻哥是大水喉！”飞鹰对霍东峻的做法很满意：“就是因为峻哥够义气，我们这些卖命换钱的人才中意他！”
　　“峻哥很欣赏你，特意让拳王东找我问你的底，这次有事给你做。”金刚看看四周打麻将的人，开口说道：“你也可以留下，继续睇这几间场。”
　　飞鹰眼都不眨一下：“金刚哥，我出来是搏命揾钱的，几间场？你讲笑？这几间场不用话大佬峻，我自己都看不中，当然是继续做嘢，你开口就得！”
　　金刚从口袋里掏出两卷钞票：“这是十万块，峻哥知道你有十几个兄弟爆江住院，这笔钱先拿去顶一下，你不同大千，大千是退场，所以就全部付清。”
　　飞鹰把钱接过来递给身后的小弟：“拿去给受伤的兄弟分掉。”
　　等小弟接过钱，飞鹰才盯着金刚说道：“我钱可以不要，你帮我问下大佬峻，我帮他搞掂这件事之后，能不能拜他门下，给我一块地盘开工食饭。”
　　“我不敢保证，但是我会帮你问，我从屯门带来三百人，全部交给你，今晚，打进中环，你够不够胆？”金刚沉默了几秒后，对飞鹰说道。
　　之所以问飞鹰够不够胆，是今晚中环这一战不同湾仔，湾仔火牛不在，群龙无首，各自为战，所以打下湾仔很正常，可是中环就不同，福升联水哥经过湾仔的事，一定提高警惕，这次带人过中环，只能正面真刀真枪的砍过去，死伤会比昨晚超出很多，今天飞鹰身后站立的兄弟，明天躺在停尸房毫不稀奇，甚至夸张点，今天飞鹰还坐在这里，明天是不是仲能开口都是未知。
　　这一战才是真正的搏命，昨天搞掂湾仔，江湖上最多讲一次飞仔峻是大水喉，借兵打进湾仔，如果今晚打中环能打赢，才是飞仔峻同手下新四大借兵轰动江湖的一刻。
　　“只得三百人？”飞鹰望着金刚问道。
　　金刚点点头：“只有三百人，全部是我小弟，各个够打，水哥在中环差不多有千多人开工，能打的有四五百。”
　　“峻哥不打算让他的人做事，只靠借兵？”
　　“峻哥的人被盯死在观塘，如果敢出观塘过来湾仔这边，差佬马上就拉人。”金刚重复了一遍陈东的话：“借兵就无所谓，差佬抓不完借兵的，就算把你我的小弟都拉进去警局，仲会有人继续站出来做嘢。”
　　飞鹰深吸了一口气：“三百人对五百人……”
　　“乐仔，黑仔，陈豪，龅牙杰今晚会陪你一起做事，能不能在这群人中打出名头，看你自己。”
　　“好，我做！本来就是出来搏命！现在仲有人陪我一起搏，怕乜鬼！就看老天成不出全我这场荣华富贵！”飞鹰下定决心，咬着牙齿说道。
　　……
　　“你让陈豪出去做事，不如让他镇堂口，我去啦，整天坐在这里被条子照相，很闷，何况我大佬的场被人搞。”看到霍东峻进了酒楼，陈东就开口说道。
　　霍东峻眼睛扫过一边的汤米，陈东说道：“文叔派来帮手的，汤米。”
　　“峻哥。”汤米朝霍东峻打招呼，霍东峻点点头：“替我谢谢文叔，他的场我会帮他搞掂。”
　　“知道，峻哥。”汤米答应了一句就退到了一旁，不再出声。
　　霍东峻看着陈东说道：“我让陈豪去打中环，不是为了让他在中环插旗，是为了给小弟们看的，陈豪犯过规矩，如果不搏命打一次，以后会有人越来越睇不起他，仲有那个左手，让他跟陈豪一起，看看他身手是不是够夸张，对了，你讲飞鹰的底已经查过，说来听听，叫厨房搞些吃的来，彭Sir带我食饭，还未等我填胃，就接到你电话，所以就赶出来，现在肚子很饿。”霍东峻脱掉外套，扔给士巴拿，对陈东说道。
　　“只有一些冷菜和烧腊，想起来，厨房新卤的牛舌，应该还热，一起呀，喂，叫厨房把刚做好的牛舌送过来！”陈东朝远处的小弟招呼一声，陪霍东峻坐在了餐桌前。
　　“飞鹰是东安社红棍，二十六岁，大佬是东安社的冷佬，不过冷佬死了五六年，冷佬之前在九龙城做皮肉的生意，最后死在女人床上，枪伤，你也知啦，那种地方乱得很，人人都有短狗，根本就查不出到底边个做的，不过飞鹰就惨啦，刚扎职红棍就没了大佬，没钱没地位，只能在九龙城慢慢熬，他为人够狠，最初靠在九龙城里打拳赢钱，后来就做些冇本钱的生意，看见有钱佬去九龙城尝鲜，就抢钱喽，人就够恶，只是运气太差，所以这次你开口借兵，他就跑来，打算出九龙城，他满够义气，小弟们有人残废，他都不忘赚到钱后分给那些残废的人，所以不要看他人手少，那些小弟各个忠心，不过冇钱，小弟再忠心，也就是四十几个人。”
　　听完陈东的话霍东峻点点头：“我不怕他恶，我怕他不够恶，金刚同我讲，他有心拜我，如果真的拜我，油麻地庙街我就交给他，那种地方不够恶是站不住脚的。”
　　看到陈东脸色不爽，霍东峻笑笑：“喂，以为我捧他？我知你也够恶，只是你现在是大佬身份，揸数呀，除我之外堂口你最大，难道你自己去打理庙街？我想过了，搞掂福升联我就要同花姑做生意，你也知花姑那种人不能得罪，所以到时我的精力都在生意上，堂口的事你做主。”
　　霍东峻说完之后，还朝陈东眨了眨眼睛。
　　陈东皱皱眉：“你同花姑做生意？我都不知，咩生意？”
　　“花姑让我帮忙做本杂志，你话我敢不敢摇头呀？当然不得啦，所以就只能乖乖帮手，这样，堂口的事我就不能分心处理，我会同阿公讲清楚，以后堂口冇问题的话，就你话事。”
　　陈东心不在焉地点点头，他知道对面这个飞仔峻从来都不中意扛着社团的招牌，只是耸耸肩：“好，反正又不是第一天镇堂口，大不了继续坐下去喽。”
　　倒是不远处的汤米，眼睛眨也不眨地盯着两人，将霍东峻刚才的话听得一清二楚。


第七十七章 夜战中环（二）
　　“给我接PTU指挥中心，还有湾仔警区总部反黑组张Sir，告诉他们，今晚中环会有械斗，准备拉人！已经可以确定，是福升联中环堂口和飞仔峻借兵四支人马之一的飞鹰，飞鹰人数三百人，福升联中环堂口的资料，张Sir那里应该有，我的意见是如果械斗开始，就用催泪弹直接驱逐抓人。”彭越回了反黑组，不等其他人朝自己打招呼，就直接朝办公的几个人叫道。
　　“Yes Sir！”正在办公桌前整理档案的河马出声说道。
　　交代了事情之后，彭越进了自己的办公室，坐在办公桌前点了一支香烟，取出那张照片再看了一眼，抓起电话迟疑了几分钟才拨出了一个号码。
　　足足等待了三十几秒，电话那头才响起一个略带沧桑的声音：“边个找我？”
　　“阿耀，我是太岁。”彭越夹着香烟的手有些轻轻抖动，显然是有些情绪激动。
　　叫阿耀的男声听到彭越的话，停顿了片刻：“跟你冇话说，长途电话很贵，等你死再叫阿嫂打给我，我包白包给你，就这样，我挂了。”
　　“你记不记得当年我过三十岁生日，帮我庆祝那一晚，有个十六岁左右的烂仔是不是叫鸡脚黑，仲有，铁虾是不是姓霍？”彭越对阿耀一连问了两个问题。
　　第一个问题，阿耀完全没有理会，倒是第二个问题，让阿耀讥笑出声：“果然是十足二五仔，为你挡刀被人斩成鱼段的铁虾，你都不知他名字，你不是太岁，你叫彭Sir，如果当初那一刀能割断你喉咙，我也不用被本叔赶出香港，不准再返来，是不是想铁虾挂了，你今日又算计他的仔？你是差佬，这种事不用查清楚，就算今天你要拉的人是铁虾的仔，难道你就不做事？当年一班兄弟连同官哥都被你送进赤柱，何必又打电话来装义气，你是差人，我是烂仔，太岁是我大佬，当然被我一刀割喉死九了。”
　　阿耀一番话讲完，就直接挂断了电话，听着电话里传来的忙音，彭越面无表情的放回原位，猛地抖了一下手，原来不知不觉，香烟已经燃尽，烫了他手指一下。
　　“河马！”他扔掉烟蒂，抖了抖手指朝外面叫道。
　　河马从外面推开门，露出脑袋问道：“咩事，彭Sir？”
　　“多准备一些问题，将飞仔峻给我请回来协助调查，如果不配合就告诉他，彭越被廉署查，需要他配合做笔录，把他带来警署，哪怕纪度跟来也冇问题。”彭越一字一句地说道。
　　“知道，是不是叫张Sir把水哥也拉去警署，这样械斗就不会发生？”河马多嘴问了一句。
　　彭越朝河马笑笑：“做事啦，多嘴。”
　　等河马退出去，彭越才翻用手指从照片上划过，手指停在自己左边的两个身影上，阿耀，铁虾。
　　……
　　“大佬，收到风，外面现在都在传飞仔峻准备今晚打进中环。”水哥的小弟大眼发朝正和靓女调笑的水哥说道。
　　水哥把手从女人的下面拿开，抬起那张精悍的长脸，眉毛挑起：
　　“动我？飞仔峻是不是热昏呀？以为我中环同湾仔一样群龙无首，一团烂泥！挑！叫兄弟们集合，今晚不开工，我倒要睇下飞仔峻是不是真的敢来中环，仲有，打电话给阿勇，飞仔峻这件事老顶交给他做，现在飞仔峻来我地盘，他一样要出力的！”
　　随着水哥的一句话，中环几条街道本就不多的夜场都关门停业，在中环，黄赌毒的市场并不是很大，但是中环是香港的经济中心，所以在中环，社团揾水最多的就是财务公司，也就是高利贷，水哥有两家财务公司，七间夜场，算上小姐，马夫，粉佬，收账仔，足有千多人跟他开工食饭，不过能打的就只有四五百人，所以他才会让大眼发打给杨勇，以防飞仔峻借兵的三支人马同时打进中环。
　　等大眼发出去打电话，水哥将女人的头按到胯下，女人一脸媚意，娴熟的帮水哥解开皮带，头低了下去。
　　水哥吸着冷气慢慢开口：“我开口，若是杨勇你不来助威，那就是逼白头佬做事不公道，你到底来还是不来？飞仔峻好端端的油麻地不去打，却打火牛的湾仔，用屁股想都知道火牛出事与你有关~咝~~呼~~”
　　……
　　“勇哥一直不让九龙城的人做事，摆明不会动现在的人手。”鸡脚黑一个人站在电话亭里，望着四周，对听筒那边的人说道。
　　如果此时鸭仔在场，一定会很吃惊，因为对面开口的声音，赫然是和联胜五大底之一，雄踞佐敦上海道的笑面虎本叔。
　　“他不做事，你就帮他做事，只要九龙城的人动短狗，两个字头就算是想停战都不得，到时候，福升联就是你话事，阿鸡，只要开战，就一定会有人死，到时，死多少就与我们无关，你只需要自己照顾好自己，等局势稳定，我出面撑你，捧你做福升联坐馆，就冇问题啦。”
　　“知道了本叔，我找人做事。”鸡脚黑挂掉电话，长出了一口气。
　　鸡毛鸭血四大天王，说起来不过是个笑话，四个烂仔而已，哪有福升联坐馆鸡脚黑这个名头更巴闭。
　　……
　　“彭越知道今晚打中环，如果差佬出现制止点做？”陈东将最后一块牛舌扔进嘴里，朝对面的霍东峻问道。
　　“我既然告诉彭越，就是知道彭越一定会做事，杨勇希望我打下中环，可是如果我真的打下，福升联就会所有人都盯着我，可是如果只是水哥死，那就冇问题啦，叫越南佬做事，等差佬把人控制住，收队之后，让他们刮出水哥，开枪打死。”霍东峻压低了声音，盯着陈东说道。
　　“动短狗？江湖人会笑的。”陈东皱皱眉，虽然他知道霍东峻请了越南帮的人，可是这种抢地盘的事出现动枪的事件，会被江湖人瞧不起。
　　霍东峻笑笑：“我大张旗鼓，飞鹰三百人过界中环，江湖人都知道啦，所以动枪的一定不是我，肯定是福升联内部出了问题，死掉一个大佬，中环又是块油水地，你话会不会很多人盯着中环堂口大佬的位置？杨勇想拿下中环，不会那么容易，更何况他搞文叔，和我动水哥是一样的道理，都希望对方字头够乱，方便下手，不然你以为大家真的是好朋友？如果有机会，杨勇第一个动手搞我呀！最后一个问题，三百人过界中环，真的打起来，要花很多钱，你不会听的消息太多，也把我当成大水喉了吧？”
　　“好，我安排。”陈东呼了一口气，虽然他觉得霍东峻应该让飞鹰光明正大打下中环更符合江湖规矩，可是毕竟霍东峻是大佬，他开口有他的道理，真要是正面开战，安家费，汤药费就不是大千那支人马一百万。
　　“霍先生，我是西九龙警区反黑组，我叫何家文，想请你跟我们回警署协助调查一些问题。”酒楼的大门被河马从外面推开，河马朝霍东峻陈东两人亮了一下胸牌，开口说道。
　　“好，不过我要给我律师打个电话。”霍东峻像是早就想到彭越的人会找上门，面色平静地说道。
　　“当然可以，霍先生。”河马收起胸牌，对霍东峻说道。
　　“纪律师，西九龙反黑组，协助调查，我等你来再开口，好的，我等你。”挂掉电话，霍东峻看看士巴拿，说道：“你不用跟我去，纪律师会去，你留下帮我看好车子。”
　　坐河马的警车到了西九龙警署时，彭越正坐在花猫的办公桌上，对整理文件的花猫说话，看到霍东峻走进来，彭越朝他笑笑：
　　“飞仔峻，不好意思，你请我食饭，我仲要拉你回来调查，进来坐。”
　　说完，彭越从花猫的桌子上下来，朝自己的办公室走去。
　　霍东峻看看大厅里的几个警员，迈步走了进去。
　　“今晚中环这个Party，我想了想，还是帮你取消，不然会有好多烂仔受伤。”等霍东峻进来之后，彭越坐在自己的位置上朝霍东峻说道。
　　看到霍东峻的视线从自己背后的墙上停留，彭越笑笑，转身指了指悬挂的十几张照片：
　　“不懂？这个叫做金榜题名，我猜你就一定不想把照片贴在我办公室墙上被我惦记，不过你若是继续搞下去，我想很快我就帮你拍张报名照。”
　　“我什么话都不会讲，纪律师正在赶来，彭Sir，省两句啦。”霍东峻把目光从墙上收回来，对彭越说道。
　　“你老豆是不是叫铁虾？”彭越望着霍东峻，轻笑开口：“知不知我放你一马又一马，为咩啊？不如问问你老妈，认不认识太岁。”
　　霍东峻眼睛盯着彭越：“铁虾？”


第七十八章 夜战中环（三）
　　霍东峻对自己这个从未谋面过的老爸没什么印象，在自己很小的时候就死掉，从霍东峻记事起，就只有岚姐一个人照顾他，甚至于铁虾这个名字，霍东峻都是第一次听到。
　　岚姐虽然嘴里常提起霍东峻的死鬼老豆，但是却很少真正的讲他老豆的经历，大多时候都是说霍东峻老豆死得很惨，打算用他老豆凄惨经历打消霍东峻对江湖的向往。
　　所以此时霍东峻听对面的彭越说起铁虾两个，有些好奇，语气里带着不屑笑笑：
　　“彭Sir，今天很闲啊，叫我来讲故事？”
　　彭越活动了一下身体，扬起手臂敲了敲背后墙壁本叔的照片：
　　“和联胜，香港四大字头之一，82年之前，一直是全港实力最雄厚的社团，我当年卧底进和联胜，拜在本叔头马官仔恩的门下，从字花档睇场做起，一步步做到扎职红棍，开堂收人，你老豆铁虾从我入和联胜开始，就跟我做事。”
　　“知不知他为什么叫铁虾？”彭越看着霍东峻问道。
　　“听名字就知道，一定是因为这个铁虾够蠢，不然也不会被人斩成鱼段。”霍东峻叼着烟坐在彭越对面的座位上，开口说道：“不过你话你小弟铁虾就是我老豆，我当冇听见，你不用想同我拉关系，难道想让我叫你一声伯父咩？”
　　“因为你老豆不懂食脑，大家都笑他大脑里都是大便，和虾头一样，可是你老豆能打，官仔恩的字花档那时经常被潮州佬搞，你老豆每次都冲在前，打到最恶一次，被人捅穿小腹，肠都流出来仲用手捂住伤口，继续追砍对方，所以大家那时开始就叫他铁虾，赞他身体好像铁打一样，只是不懂食脑，说起来……”彭越说着当年铁虾的往事，霍东峻突然开口打断道：
　　“彭Sir，我老豆死很久了，你若是有心，不如去宝福山拜拜他，不用对我讲他的江湖故事，我也不想听，不如说说为咩要把我拉来警署，中午我请你食饭时，你还讲磁铁关系，这么快你这块磁铁就要调整位置？”
　　“你既然是铁虾的仔，我就要帮他睇住你，你同杨勇这局，有本叔入场，你不用想玩嘢，不如收手，湾仔现在有了地盘，你也算是赢咯？”彭越被霍东峻打断思绪，却没有生气，只是笑笑，说出了原因。
　　“你是想说杨勇身边的鸡脚黑？”霍东峻望着彭越的眼睛，一字一句地说道。
　　彭越双眼咪了起来：“你点会知道？我好像未讲过这个名字。”
　　“你中午话本叔在杨勇身边有人，我就猜到是他，鸡脚黑给人的感觉好像冇脑，据说过档福义兴之后，同福义兴关系也很烂，脾气暴躁，到处得罪人，这种人不会让人起疑，但是也会让人想清楚，那就是鸡脚黑真的是不懂食脑，手下三百人不可能跟着他四处奔波，他一定要有钱才行，九龙城东安社飞鹰，比鸡脚黑更恶，更够义气，只有四十几个小弟，一个脾气暴躁被迫退出福升联的鸡脚黑，却有三百多名小弟，一定有人出钱撑他，所以你说本叔，我就猜测是他，现在看你的语气，我猜对了。贵利毛和鸭仔都是食脑的，不会那么被人说动，而且他们两个如果想做事，只要有钱就机会大把，只有鸡脚黑，必须要借杨勇的势才行。”霍东峻靠在椅背上朝彭越笑笑：“说江湖故事不会被录音的哈？”
　　“我也只是偶然才知道鸡脚黑的和联胜身份，如果鸡脚黑真的是本叔的人，那他一定会挑起长乐同福升联开战，这两年他等杨勇，就是等机会，这件事，他要杨勇来背黑锅，不过一定是本叔这头老狐狸的方法，长乐同福升联全面开战，就会有很多变数，比如各个堂口大佬被人搞死，就可以推到对方社团的身上，就算是怀疑内部人，也只会怀疑杨勇，只要鸡脚黑一直表现的出色，杨勇死掉之后，福升联群龙无首，这时如果有本叔这样的人撑鸡脚黑上位，福升联就名正言顺地归到和联胜名下。”彭越转过身，望着背后本叔的照片说道。
　　“话都是你再说，我只是等纪律师过来带我离开，彭Sir，现在傍晚五点钟，警局要下班啦，那些烂仔你抓不完的，我不想同同新合麦叔那样被你惦记，不过现在不是我找麻烦，是有人找我麻烦，我不做事，大家都会把我看成是一块肥肉，各个都会想着咬几口。”霍东峻对彭越笑笑说道：“你话杨勇身边的人是鸡脚黑，那你猜猜看，今晚中环，鸡脚黑点会错过这个机会？杨勇不会带人去中环，但是鸡脚黑一定会安排人手做事，对长乐，或者对福升联，今晚中环会有Party，这个Party不是你彭Sir话取消就取消的。”
　　……
　　“阿勇，水哥打过电话来，话飞仔峻的人今晚过中环，准备让你过去帮手。”白头佬盯着杨勇的眼睛说道。
　　他做坐馆太久，虽然杨勇这次回来没有搞事，可是两年前那件事就像根刺扎在白头佬的心里，他怕杨勇会知道，尤其这次杨勇摇旗，多了几百小弟，所以更希望杨勇能因为中环这件事同飞仔峻打的两败俱伤，这样他也好控制局面，压住杨勇。
　　杨勇叼着香烟，手里把玩着一条黄色斑纹的毒蛇，金脚带，每次这条蛇咝咝的张开嘴巴，露出毒牙时，杨勇的手总能极快的敲在蛇头上，让金脚带被一下打的合拢嘴巴，想从杨勇手里逃脱出去，听到白头佬开口，杨勇笑着捏住蛇头，打量着蛇嘴里的毒牙说道：
　　“水哥想让我出力，当然冇问题，可是就算是飞仔峻由我搞掂，我也冇道理白白帮他守地盘，水哥在中环戏院里，毕打街两条街的场，归我喽，不然我小弟受伤难道让社团花钱咩？当然是水哥出好处才行的嘛！”
　　“算啦，不用你做事，阿威，带一百多人去中环，就话阿勇在湾仔搞长乐的堂口，冇时间返来，你去顶阿勇，帮水哥守地盘。”白头佬看到杨勇一副不把水哥放在眼里的表情，扭头对自己的心腹阿威说道。
　　“是，大佬。”阿威转身出了门去安排人手，等阿威离开，杨勇看看一旁只剩下鸡脚黑和爆江龙两人说道：
　　“鸭仔和贵利毛出去准备揾水，鸡脚黑要带小弟，阿龙，阿威走的这段时间，你帮我照顾大佬。”
　　面无表情的爆江龙开口说道：“知道，勇哥。”
　　“大佬，我们真的不做事，任由飞仔峻嚣张下去？”鸡脚黑一副无脑的嚣张表情，对杨勇问道。
　　杨勇看他一眼：“你是不是把脑子留在厕所呀，我讲的好清楚，冇好处难道让小弟们去帮水哥搏命咩，省省啦，你若是想打交，不如来陪我去拳馆打一场，上次打大千，一脚就搞掂，很无趣呀。”
　　一直在杨勇手臂蜿蜒的金脚带在杨勇说话时突然张开嘴，朝着杨勇手臂咬去，两条青黑色毒牙朝外探出！
　　杨勇伸手抓住蛇尾，朝沙发前的大理石桌面用力抽去，一条血线从金脚带的蛇嘴里喷出，画了一道淡红色的直线，杨勇松开手，金脚带抖动了几下身体，就不再动弹，仔细看蛇身，会发现蛇身两侧的蛇皮几乎爆开，露出白嫩的蛇肉，杨勇一击将这条蛇的蛇皮都抽断！
　　“这条蛇是蠢的，你若是一直问这种低级问题，就像这条蛇一样蠢？”杨勇朝鸡脚黑微笑着说了一句，鸡脚黑挠挠头，勉强笑笑不再出声。
　　只是坐在沙发上，其他人看不见的地方，鸡脚黑用力地握紧右手，杨勇刚才这句话让他的心脏几乎停止跳动，如果杨勇知道自己的打算，不要说有本叔撑他，就算是港督撑自己，杨勇都敢把自己做掉。
　　……
　　“我叫飞鹰！东安社飞鹰！今晚峻哥吩咐，让你们同我一起做嘢！炒起中环阿水的格屎！我飞鹰乜鬼都冇，但是就是有胆！丑话说在前，出来混，生死寻常事，有人出头，就有人出殡，现在这里三百多人，过了今晚能活下多少，冇人会知，若是有人觉得这件事让你惊，现在就退出去，之后大家还是兄弟，可是如果让我知进了中环有人要跑路，就冇怪我翻脸不认人！想走的，现在就闪。”
　　飞鹰将雪亮的军刺插进后腰，望着麻雀馆外的三百多人叫道。
　　这三百人是金刚在屯门的小弟，屯门的民风彪悍，曾经有发生过屯门村民抢劫英军的事发生，所以屯门烂仔虽然不如石硖尾和蓝田的烂仔出名，但是也算声明在外，不过就是容易被人嘲笑成乡下人，此时听到飞鹰让他们之中不够胆的退出，几个桀骜角色就不满地叫道：
　　“飞鹰哥，我大佬让我们过来做嘢，不是过来听你讲课，边个会惊还未知呀！”
　　飞鹰扫了几个人一眼，常年在九龙城寨不见阳光，皮肤有些苍白的脸上露出狞笑：
　　“好啊！我最中意说这种话的人！够胆就陪我走遍福升联水佬的四条街，只要仲有一个兄弟跟在身后，我飞鹰就只会走在最前面，死就先死我一个！”
　　话音未落，一辆丰田皇冠，一辆三菱从远处开过来，陈豪右手提着一柄砍刀从丰田上跳下来，黑仔，乐仔，左手，龅牙杰四个人也都各自下车，左手的肩上扛着霍东峻打下佳廉道酒楼时的那根合金球棒。
　　看到陈豪出现，飞鹰想要打招呼，毕竟陈豪无论够不够打，此时都是飞仔峻的心腹，自己想要拜入飞仔峻门下，和他之前的小弟搞好关系也是必要的。
　　“你不用讲，今晚峻哥吩咐，你话事，我们冇带嘴巴和脑，只带了耳朵和拳头，你做主。”
　　陈豪将身上的风衣扔进车里，露出一身牛仔装，对飞鹰说道。
　　听到陈豪这句话，飞鹰的眼睛更加亮了起来，峻哥这次摆明给我飞鹰出头的机会呀！


第七十九章 夜战中环（四）
　　九龙城寨一处阴暗狭窄的民宅，里面满是烟雾，隔壁女人的叫声，男人喘息声，又夹杂着房间里不时响起的枪械击锤击发的空响，一头足有婴儿手臂大小的老鼠蹲在房间的角落，毫不怕人，抱着一小块还带着肉屑的肉骨头在啃食。
　　“黄鸡哥，柴九打来电话让今晚做嘢，地址是湾仔渣甸街的乐富酒楼，搞掂一个叫黑星的。”烂牙标将手枪掖进腰间推门进了房间，递给黄鸡手里的纸条和一张有些模糊的照片，照片中，黑星光头微笑着，正准备坐上。
　　黄鸡接过纸条和照片扫了一眼，就传给了旁边的兄弟，吐掉嘴里的槟榔用带着台湾腔的粤语说道：“屌你娘，睇清楚点，好弟去查清楚这间酒楼，其他人准备家伙。”
　　黄鸡是台湾人，在台湾杀人之后偷渡来香港，进了九龙城寨，东南亚的通缉犯大多都会逃到九龙躲避，所以在这里，黄鸡很轻松就结实了一些同行，做些帮人抢毒品，杀人的勾当，在他们的眼中，只要不正面同差佬冲突，他们的生意就完全冇问题。
　　而且黄鸡很小心，不会去碰那些大人物，因为他当年就是在台湾枪杀一名有角头背景的议员才无法在台湾存身，只能远走香港九龙城寨，至于江湖人和小人物，被枪杀就完全没问题，因为港英政府不会为这些人大动肝火。
　　旁边的好弟是一个皮肤黝黑的菲律宾男人，此时探过头扫了一眼同伴手上的纸条，出声说道：
　　“渣甸街，蛮热闹，不好脱身，十二点之后再做嘢会好点。”
　　菲律宾女佣被香港称之为好姐和宾妹，菲律宾男人则被称为宾仔和好弟，这位好弟名叫丹伽罗，已经三十六岁，十几年前在菲律宾犯下灭门谋杀案之后逃到九龙城寨，现在和黄鸡一起做事，由于香港菲律宾人众多，所以好弟经常走出九龙城去外面冒充豪门宾仔去查看地形，对香港线路最熟悉。
　　“纸条上说叫黑星的人每天都在酒楼二楼，我们找机会直接杀进去，好弟去查路线，麻五，你找城寨里的人问问黑星是不是江湖人，摸摸他底，十万块，我们五个人分，一人两万块，这笔生意做的过。”黄鸡看向叼着香烟正在调整手枪弹夹的麻五，出声说道。
　　“好啊。”麻五把手枪弹夹推了进去，子弹上膛，随手把枪插在小腹处，就这么走了出去。
　　“柴九最少都要抽掉两万块，那个家伙出了名的活人死鬼都要钱。”烂牙标在旁边语气有些不爽地说道：“妈的，如果不是要靠他接生意，我都想抢他一票，老家伙这些年不知揾了几多钱。”
　　黄鸡瞪他一眼：“干你娘，收声，柴九万一在隔壁有耳朵，当心明天你就出现在狗场，多嘴多舌，一人两支短狗，四个弹夹，现在五点半，等好弟和麻五返来，我们就去做嘢，烂牙标老规矩，偷辆车负责接应，我，麻五，好弟，阿汉负责进去做事，速战速决，不留活口。”
　　……
　　屯门，沙埔岗一间民宅，透过窗，能借着月色看清楚远处的龙鼓滩，几艘渔船就停在滩外不远处，而几个人影披着黑色的雨衣在月色下朝着民宅悄悄走来。
　　“海哥！这次可以多呆几日，收到消息，香港水警最近忙着抓走私，对我们偷渡的越南人睁只眼闭只眼，辛苦你，每次都要做完事就回海上，有事又要叫你返来，先喝碗檬粉驱寒。”民宅内的人打开门，朝已经走到门外的几个人为首的男人用越南话叫道。
　　“谢谢你，忠强，也替我谢谢九先生介绍生意给我。”等进了这处简陋的铁皮房，男人将头上的雨帽放下，露出一张冰冷的脸，嘴角勉强勾动，算是给了叫忠强的人一个笑容。
　　“阮红，阮红，海哥他们来了，把檬粉端上来！”忠强朝铁皮房隔壁的一处小木棚叫了几声。
　　从里面走出一个穿着粗布衣服，竖着长辫子的女人，手里捧着一盆热气腾腾越南特有的檬粉走了进来，朝叫海哥的男人笑笑却没有开口，而是柔顺地放下汤盆，去帮几人准备碗筷。
　　跟在海哥身后的四个人也都放下了雨帽，除了三名男人，其中还有一名年纪二十多岁的女人，容貌很清秀，只是脸却和几个男人一样，像是被海风吹的冻僵，冷意逼人。
　　“检查武器。”海哥看都未看那盆檬粉一眼，身体笔直地转过身，将手里的一个蓝色帆布背囊扔在地上，望向四人出声。
　　女人从自己雨衣下面取出了一个包裹严密的包袱，一层层揭开之后，一把K-50M冲锋枪露出了面目，女人熟练地将推拉式的枪托展开，拉动了两下快慢机和扳机，朝海哥轻轻点头。
　　而其他三个男人则从蓝布背囊里取出四把54式手枪，只是手枪枪柄上的星状图案被人硬生生磨掉，除了手枪和弹药，还有五把苏联产AKM2刺刀。
　　看到几个人拉动枪栓击发击锤，忠强的眼皮抖了抖，眼睛尤其在女人手上的冲锋枪上停了几秒，声音因为兴奋或者紧张都有些显得怪异：
　　“海哥，九先生只是请人帮忙杀一个人，玉箫手里的冲锋枪……”
　　海哥看了一眼叫做阮玉箫的女人手里的冲锋枪，对忠强说道：“那不是用来帮九先生杀人的，而是用来应付麻烦，如果有警察或者意外发生，玉箫会给我们火力支援，掩护我们撤退，如果没有意外，我想可能连手枪都不会用，尽量用刺刀解决，我们的子弹不多了。”
　　“这个人，九先生出十五万的价钱，我帮海哥开车，地方我已经看过，在香港奢侈腐朽的中环，这是他的照片。”忠强从自己贴身的衣服里取出一张照片，又取出一小沓钞票：“九先生提前支付给我的酬金，五千块，其他的钱等杀掉这个人之后，去找他领，不过……”
　　听到忠强嘴里说出不过两个字，其他四个正在检查装备的人都停下动作，眼睛望向忠强，海哥沉稳地开口：“不过什么？”
　　“九先生说雇主除了要杀掉这个人，还希望海哥你们能留在香港几天，为他提供一些保护。”忠强被突然安静下来的气氛吓了一跳，愣了下才继续说道。
　　“我们只会杀人，不会保护人。”海哥一双眼睛如同觅食的狼，对忠强说道。
　　“九先生说，雇主很有钱，愿意出三十万，并且负责我们在香港的一切。”忠强大着胆子说道。
　　“十五万，三十万，四十五万，昆恩，我们能用这笔钱买多少子弹？”海哥听到这笔钱的数目之后，没有直接拒绝，而是问向正在一颗颗数着子弹的瘦小男人。
　　“我算过，能买下VZ58突击步枪二十支，剩下的还够手枪和子弹，如果我们不动这笔钱，全部用来买武器，足够我们在香港上岸。”瘦小男人抬起头，对海哥说道。
　　“在海上漂了两年，该上岸了，告诉九先生，就说我们解决完那个人，亲自去感谢九先生，顺便去见雇主。”海哥听完昆恩的话，沉默片刻，对忠强说道。
　　“越南332师2119师特工支队死去的家人，等着我们带钱去看望他们，杀中国人，赚中国人的钱，不丢脸。”
　　……
　　“要我戏院里和毕打街两条街的场？杨勇是不是当我白痴！总算老顶会做人，叫你带人来，不然我就先去找杨勇，看他丧家犬一样返来，还够胆同我大小声！”水哥朝对面的阿威语气嚣张地说道：“阿威，你放心，你这次帮我，我一定在老顶面前多说几句，让他将你放出来，湾仔那块地盘，早晚要打返回来，不如我到时借人给你，捧你做湾仔堂口的话事人。”
　　阿威朝水哥露出个笑容：“谢谢水哥，这种事还是我大佬做主。”
　　水哥不屑地撇撇嘴：“你大佬就是心软，不够硬，仲要让杨勇返来，不然飞仔峻和长乐，轻轻松松就搞掂，哪用等杨勇这么麻烦！现在好啦，大家都不作声，等杨勇做事呀！”
　　外面水哥的小弟大眼发走进来，对水哥说道：“大佬，飞仔峻的人已经进了昭隆街！果然是飞鹰带队，三百多人。”
　　水哥脸上露出狰狞笑容，眼睛扫过房间里几个手下：“今晚边个将飞鹰砍死，我把这间大发财务公司交给他管！给我吹哨晒马！”
　　几名小弟中，水哥头马黄权咆哮一声，一马当先拎着一柄夸张的长刀朝外走去！
　　财务公司外，两百多名水哥的小弟已经看到水哥等人出来，都眼睛望向几人，水哥双眼凶光闪烁：“给我去斩死呢班长乐仔！”
　　……
　　霍东峻的电话响了起来，霍东峻看看彭越：“彭Sir，协助调查能打电话的对不对？”
　　彭越做了个随意的手势，霍东峻站起身接通电话，杨勇带着懒洋洋笑意的声音在那边传来：
　　“帮我把我大佬的头马阿威抓住，要活的。”
　　霍东峻听完这句之后就挂掉了电话，望向彭越笑笑：“打错了。”
　　而此时，纪度的声音也从办公室外响起：“我叫纪度，我是一名律师，我这次来是受我……”
　　彭越挠了挠头，他对古惑仔有办法，但是对律师却束手无策，尤其是专门钻法律空隙的流氓律师。


第八十章 夜战中环（五）
　　“白头佬的头马阿威记不记得？”
　　霍东峻走出警署，朝着从宾利上下来的士巴拿说道。
　　虽然霍东峻让士巴拿不用跟过来，可是士巴拿还是将宾利开到了警署外面。
　　“谈判时站在白头佬身后的那个细眼仔，记得。”士巴拿帮霍东峻拉开副驾驶的车门说道。
　　看到纪度夹着公文包跟在霍东峻后面，士巴拿朝纪度微微欠身：
　　“纪律师。”
　　纪度朝士巴拿笑笑，继续对霍东峻说道：“霍先生，我过两日约永安银行的法务部苗志文一齐食饭，他是我法学院的同学。”
　　霍东峻点点头：“麻烦你了纪律师。”
　　说完望向士巴拿，开口说道：“记得就最好，能不能把他搞掂，要活的，你自己打电话给陈豪，让他们帮手，把你把阿威抓去堂口。”
　　“知道，峻哥。”士巴拿沉默了两秒，开口说道。
　　“飞仔峻，唔好意思，刚才是因为昨晚湾仔的事协助调查，现在有一件新的案子需要你协助调查，不如跟我返警署？”彭越从警署的二楼走下来，站在门口对远处的霍东峻纪度士巴拿三人叫道。
　　不用霍东峻开口，纪度已经转过身，语气冷静地说道：
　　“彭Sir，你是不是确定你刚才讲的话有效，我如果提起控告，你刚才讲的话很可能会成为我呈交法庭的证据之一，我希望你考虑清楚再开口，你一再的协助调查涉嫌诽谤我当事人荣誉，除了怀疑良好市民，我仲可以控告你恶意诽谤。”
　　“纪律师，你不如问问你当事人的意思在开口，你不明这件事，但是飞仔峻就一定明。”彭越朝三人笑笑，转身朝警署内走去，一副不在乎三人去留的模样。
　　霍东峻将宾利的车门关上，对士巴拿说道：“你去做嘢，不用担心我，让纪律师留下陪我，记住，要活的，阿威是白头佬头马，知道的事会很多，他开口，就会有很多人今晚睡不着。”
　　“我一定搞掂。”士巴拿朝霍东峻微微点头，拉开了宾利的车门，发动汽车，绝尘而去。
　　霍东峻朝纪度笑笑：“那就麻烦纪律师今晚陪我在警署跟彭Sir聊天。”
　　纪度点点头：“霍先生，你可以一句话都不讲，我来应付他。”
　　“冇必要，我们可以和反黑组的警官聊一聊《男人周刊》那些模特的故事，他们一定感兴趣的。”
　　……
　　中环昭隆街，算是中环非常一般的街道，入夜后那些大公司早已经收工关门，而这条街大多都是财务公司和中介公司，所以一过五点，这条街的行人就可以说绝迹，偶尔有路人经过，也都是借道前往兰桂坊。
　　连这条街上的汽车都比其他地方少很多。
　　飞鹰带着陈豪一班人及三百多名小弟，此时就走在昭隆街上，昭隆街的大多数公司都是朝九晚五，但是有一小部分公司是二十四小时营业的，那就是典当行和私人财务公司，后者不过是高利贷的书面名词。
　　在中环揾水比起其他地盘要平和得多，黄赌毒基本就不用想，首先，中环没有足够的夜场来支撑粉佬散货，其次，偶有几间夜场也都是那种音乐茶桌酒吧，色情内容基本没有，第三，中环上班的都是大公司白领，就算是想赌两手也会去澳门，而不是选择地下赌场。
　　水佬在昭隆街有一间典当行和一家财务公司，显然，飞鹰的目的就在这两间场，尤其典当行，是有典当品的，名表，金饰，皮包，这些转手都能换成现金。
　　所以飞鹰来打昭隆街，水佬毫不奇怪。
　　当飞鹰陈豪乐仔一班人出现在典当行不远处时，黄权带着一班水佬的小弟也从转角闪出来，足有五百人，各个手持凶器。
　　而飞鹰这些人的身后，阿威带着白头佬支援中环的一百多人也露出身形，望着飞鹰陈豪等人狞笑。
　　飞鹰面无惧色，他四十人都够胆同比利近百人开战，此时三百多人自然胆气更撞，伸手指向对面的黄权骂道：
　　“挑那星！边个是水佬！”
　　黄权将开山刀扛在肩上朝地上吐了口口水，对飞鹰骂道：
　　“叼你老母！一群软脚蟹也够胆过中环吓人？我就是水佬手……”
　　听到黄权最后一句话，不等他说完，飞鹰从身后拔出军刺吼道：
　　“是水佬就不用叽叽歪歪，今日我东安飞鹰收你尸呀！”
　　吼声如雷，飞鹰大踏步朝着对面的五百人亮出军刺，嚣张冲去，大有一往无前的气势！
　　陈豪在后面愣了一下，对黑仔和乐仔说道：“我挑！仲以为我打交就够疯，今日见到更恶的一个！既然他动手！做嘢！”
　　陈豪手里提着砍刀，跟在飞鹰的身后冲了上去。
　　左手，乐仔，黑仔，龅牙杰，一众金刚从屯门赶来的小弟，在飞鹰的带领下，毫不犹豫地迎着黄权的人马冲去！
　　黄权看到飞鹰带人冲上来，桀桀怪笑：“手足，与我收长乐仔西皮！斩死他呀！”
　　随着黄权的咆哮，两班人撞在一起！如同两颗流星，从两班人迅速分裂成更多。
　　飞鹰眼睛里只有黄权，手里的军刺朝着黄权当胸刺去，黄权昨晚就知道了飞鹰挂掉比利的消息，此时对上飞鹰自然加了十二分的小心！手里开山刀隔开军刺，左腿猛然蹬出！准备将飞鹰踢翻在地！
　　只是飞鹰是九龙城打烂架出身，烂仔的招式早就了然，从黄权隔住自己军刺时就已经防着对方反击，黄权的左腿刚抬起，飞鹰就身体朝旁边横移，闪过这一腿！
　　不等黄权撤腿和飞鹰收回军刺，一路冲上来的左手已经嚣张的抡起球棒，狠狠地砸在黄权的腿上！
　　“咔嚓！”一声，黄权未来得及撤回的左腿被左手用球棒生生砸断！小腿诡异的与大腿形成了直角这种夸张的角度！
　　“我挑！”黄权的嘴刚张开，还未来得及发出惨叫！
　　左手的球棍已经迅速回抡，朝着他脸部击出！
　　“啪！”的一声！
　　饶是飞鹰见惯了生死，可是面前刚刚还嚣张桀骜的对手，此时整张脸都被打烂，嘴巴里的满嘴牙齿被打得随着碎肉凸出，狰狞骇人！
　　黄权上半张脸是完好的，只是从鼻子以下，被球棒生生打碎，下颌颌骨都被打得从脸部爆了出来！身体朝后倒去，吭都未吭一声，当场死去！
　　“我挑你老母！”飞鹰吸了口冷气，朝旁边的左手骂道：“兄弟，他是我的！”
　　左手收回球棒，朝飞鹰露出个阴冷笑容：“我不知他是边个，我只知道，做好这件事，峻哥给我机会出头！”
　　……
　　湾仔警区总部反黑组张Sir坐在自己的指挥车里，看着远处厮杀的两班人，手里握着对讲机迟迟却未联络。
　　等两班人都出现了倒地不起的伤者之后，张Sir才捏紧对讲机吼道：
　　“就是现在，把所有人给我留住！一个都不准放走！必要时刻，鸣枪示警！”
　　“收到！”对讲机里响起了PTU指挥中心话务员的声音。
　　下一秒，话务员的声音响彻所有布控的PTU冲锋车之内：
　　“所有PTU警员请注意，中环昭隆街发生械斗，反黑组请求PTU各冲锋小队控制事态发展，控制所有械斗人员，必要时可以鸣枪，出动！祝各位好运，Over！”
　　湾仔七号冲锋车，车上的轮值指挥官，女沙展梁诗雅朝自己的队员说道：
　　“下车，大猫准备发射催泪瓦斯弹！”
　　“Yes Madam！”车上众人各自下车，叫大猫的警员从车后抄起一把警用催泪弹发射枪，将足足十厘米长的催泪弹压入枪膛，朝着前方厮杀的两班人“砰！”的轰出一枪！
　　催泪弹落在人群中散发出让人无法睁开双眼，失去行动力的刺激性气体，大猫将发射枪扔回冲锋车，抱起冲锋车唯一一杆重武器，雷明顿M870霰弹枪，将七发霰弹全部压入枪膛，朝着远方人群吼道：
　　“这里是皇家香港警察，你们已经被包围，放下武器！”
　　……
　　还没正式加入战圈的阿威从催泪弹发射的瞬间，就灵敏地从角落钻入了昭隆街的小巷，眨眼间就消失在众人面前。
　　PTU警方不可能注意所有人，大部分人因为发射催泪弹而失去了行动力，飞鹰，陈豪，左手等人都在内，左手在闭上眼睛的前一秒，努力控制自己将手里的球棒塞到了已经死去的黄权手里，这才朝着人群中钻进去，随手捡起一把砍刀握在手里，这才蹲倒在地，一副放弃抵抗的模样。
　　陈豪闭着眼睛，大声咳嗽着骂道：“我挑！刚开打条子就来？是不是水佬那个扑街惹皇气？自己守不住就让条子帮手？我挑他老母呀！”
　　张Sir从车上下来，双手叉在腰间望着已经失去战斗力的几百名烂仔，板着脸叫道：
　　“全部与我拉返警署，一个个做笔录！”
　　……
　　“黄鸡哥，已经查清楚，湾仔渣甸街，乐富酒楼，黑星就在二楼。”好弟从外面闪身走了进来，看看房间内表情各异的几人，对正中的黄鸡说道。
　　黄鸡捏着一支香烟，慢慢开口：“麻五查到的消息，黑星是一个字头的坐馆，搞他，会不会惹麻烦？”
　　“麻五不是话只是个夕阳社团的嘛？这种烂社团香港一百多个，边个会惊它，当然做事啦，黑星黑星，我都未听过这个名，算乜鬼的江湖人！”烂牙标在旁边开口说道：“子弹打过去，还不是就乖乖跪低送死！做事啦，黄鸡哥，两万块，最近手气不好，欠了高利贷，等钱救急呀。”
　　黄鸡看看几个兄弟，点点头：“好，就去做嘢。”
　　在几人不注意的隔壁房间，耀阳的一名心腹小弟从床上女人身上爬起来，穿上衣服悄悄走了出去。


第八十一章 夜战中环（六）
　　“挑！差佬点会出现拉人！”水哥坐在远处的汽车上，望着自己的几百名小弟和飞鹰一干长乐借兵都被全副武装的军装包围，一个一个的押解上早就准备好的押运车，愤怒地叫道。
　　“会不会是飞仔峻报警？差佬这么晚还能调动这么多警车，摆明早就准备，连催泪弹都用上。”大眼发坐在驾驶席上，小心翼翼地开口，自己大佬现在火气很大，尤其是刚才，头马黄权倒地之后就再未起身，看样子不是被人挂掉就是打成重伤昏迷，水哥差点将轿车的车门踢掉。
　　“你是不是脑壳里面装满大便的！食屎啦！飞仔峻惹皇气？他发癫啊，摆明想这次来中环捞好处占地盘，他自己报警拉自己小弟咩？一定杨勇个扑街啦！我几百名小弟进去，中环人手不足，他就开口可以过来帮手，顺便要好处！”水哥脸上的表情满是愤怒，眼神充满狂暴杀意。
　　“我们不用他进场不就得？找其他的大佬帮手啦，比如师傅强或者史姑娘？”大眼发开口之后就觉得自己问了一个蠢问题。
　　果然，水哥听到大眼发的话被气得笑出声：“桀桀桀，你他妈还真够蠢！边个大佬进场中环帮手不会要好处，你以为各个都是慈善家呀，义气当先？那是贴在墙上骗关二爷的，各个争坐馆时边个会记得这几个字？冇好处，冇好处就冇兄弟，火牛的堂口被飞仔峻的人占下，你见史姑娘或者师傅强是否开口要帮社团抢回来？当然冇啦！可是如果白头佬开口，说边个打下湾仔，湾仔堂口就交给边个，你看他们会不会像是吃了进口药一样兴奋地各个凑上去？现在就是杨勇要好处，其他大佬也会要。”
　　大眼发这次识趣的不再开口，透过车窗望着差人将械斗的两班人带走。
　　湾仔反黑组警司张志伟从自己的车上下来，朝前面水哥法拉利的车窗敲了敲，脸色铁青的水哥按下电动窗，语气不善的对张志伟说道：
　　“张Sir，反黑组现在也负责为违章停车贴罚单咩？”
　　张志伟朝水哥笑笑：“水佬，搞这么大阵容，观塘前段时间佳廉道械斗，让东九反黑组警司调职，你是不是也想我去总部睇报纸？你自己去警署报道，还是我带你去？”
　　“我又冇露面，去警署做咩呀？搞警民亲善，登警报头条？”水哥梗着脖子说道。
　　张志伟伸手采住水哥的头发：“不去？你头马黄权的头被人打爆，好似烂西瓜，是不是想学他一样？现在反正警方还未撤退，不如我帮你安一个袭警抢枪的名头，下去陪他？”
　　水哥挣开张志伟的手，咬着牙说道：“我去。”
　　“这才乖，记清楚，再搞这种事出来，我就不来请你去警署，我叫黑房车拉你去停尸间。”
　　张志伟满意地转过身，上了不远处的警车，抓起对讲机说道：“通知各个单位，收队。”
　　梁诗雅朝正抱着雷明顿M870的大猫叫道：“指挥中心通知收队。”
　　大猫一脸沮丧，望着面前这位英姿飒爽的蓝帽女警花，有气无力地说道：“拜托，今天是Madam你在PTU的最后一日，本来还想搞个大场面为你送行，点知雷声大雨点小，这帮烂仔，真是不争气，几颗催泪弹就搞掂。”
　　梁诗雅正了一下头上的蓝帽，看看面前已经站成一排的同车警员，出声喝道：“立正！检查装备！”
　　五名警员将枪械，警装都整理一遍，用力蹬地：“装备检查完毕！”
　　“收队！上车，解散！”
　　“Yes Sir！”
　　几名警员没有急着上车，年纪最大的司机陈飞望着梁诗雅说道：“Madam，今晚最后一班，不如再去巡视一圈，你明日就是水警，以后见面机会很少，食最后一晚巡视面，饮最后一杯热柠茶，再去总部交枪好啦？”
　　警长文庆忠也对梁诗雅笑笑：“Madam，水警很大一部分都是男人，你过去之后，一定是全港水警之花，不过不要给那些浑蛋机会，水警各个好似渔民一样，满身水腥味……”
　　便衣王发旁边打断了文庆忠的话：“拜托，一开口就是恨不得Madam独身一辈子，Madam这么靓，找个有钱人嫁掉完全没问题，不如选港姐啦，全港警察都帮你投票，一定高票得中！”
　　梁诗雅脸上挂着笑，两只大眼睛里没了刚才的严厉和干练，在夜色下带着温润，轻轻开口：“我知，谢谢飞叔，也谢谢忠哥，发哥，大猫，Tony，水警和陆警都是警察，我有假期的话会回来看大家，6996，7号冲锋车，我会一直记得这两个数字，谢谢大家一直的支持，饮茶和食饭就不用，返总部交枪，我请大家食宵夜，湾仔渣甸街，美乐餐厅。”
　　……
　　“耀阳哥呢？”耀阳的心腹浩东推开仓房，朝里面荷枪实弹的十几名小弟问道。
　　等仓内众人看清楚来的是浩东，都将枪放下，继续点查仓房里的毒品，其中一个出声说道：
　　“耀阳哥一早出去，边个会知他去哪，放心，货已经验过，都是正品，绝对够纯。”
　　浩东皱皱眉：“不是货的事，我刚才去阿莉那里出火，听到隔壁有人说要做掉黑星。”
　　“黑星？黑星是边个？我们的拆家？”那名小弟叼着香烟不屑地说道：“这种事不用管啦，死掉就死掉，他死掉，自然就会有其他人继续吃我们的货，我们做包小姐，负责出货，不包他寿命长短呀！”
　　浩东吐了口气，虽然这名兄弟说的有道理，浩东也不清楚耀阳哥同黑星的关系，但是不止是上下线这种关系这么简单，那天在中国冰室，耀阳哥为黑星出头硬顶斧头俊，浩东就在现场。
　　“耀阳哥带了边个出门？”浩东沉思了片刻，再次问道。
　　一名小弟将手里分装好的毒品码放整齐，抬头望向浩东说道：“阿健陪他一同出门，我猜就一定未出九龙城，多半是去找哪个女人出火，你若是想找，不如去狗场或者拳台找找看，也可能在那里下注。”
　　“我就好奇，耀阳哥花两万多块买了手提电话，却整日不带在身上。”浩东看看仓房正中的桌子上放着的手提电话，开口抱怨了一声。
　　“当然不带在身上啦，他上次带在身上，差点被肥佬杜的人干掉，枪手一边拨他的电话，一边找他位置，如果不是耀阳哥见机快，把电话放在地上自己离开，现在都已经死足百日。”叼着香烟的小弟边将手里的白小姐用称称重，一边说道。
　　“我去狗场找他，黑星是我们的下线，耀阳哥同他关系不知几好，如果知我不告诉他这件事，我怕他送我去狗场呀！”浩东对几个人打过招呼，转身出了仓房，沿着逼仄的楼梯巷道下来，朝着隔壁街的斗狗场走去。
　　而此时，黄鸡带着麻五，好弟，烂牙标几个人从房间里出了，走向了九龙城寨的出口。
　　……
　　“就是这里，我找人打听过，这间财务公司就是我们要杀的人常呆的地方。”忠强开着一辆小型货车，没有停车，而是慢慢地开过了大发财务公司的门外，出声对旁边的海哥说道。
　　“确不确定这个人现在就在这里？”海哥眼睛扫过街道两侧，鼻子用力嗅了嗅，开口说道：
　　“离开这里，这里有催泪弹残留的味道，应该刚刚发生过战斗。”
　　忠强用力踩下油门，小货车摇摇晃晃地驶出了昭隆街，在一处已经暗下来的小巷里停下。
　　货车后面的货柜，昆恩，阮玉箫，黄昌祉，阮德为跳下车，阮玉箫已经换上了一套阮红的服装，看起来就像是大陆偷渡来港的难民，手里还提着一个小包袱，她下车之后先去了街口，四处打量之后左手放在背后握起拳头，昆恩说道：“安全。”
　　海哥从副驾驶下车，走到巷口对阮玉箫说道：“刚刚那个亮着灯光的地方就是目标的藏身地点，我闻到催泪弹的味道，你化装成大陆的中国人，去那个地方了解一下情况，如果有问题，就直接开枪，我们过去接应，注意安全。”
　　“是。”阮玉箫立正身体，对海哥说完，转身就朝着昭隆街走去，刚刚还挺直的身体此时已经有些微微缩起来，头也低低地垂着，眼睛总是轻轻怯怯地瞄着四周，双手紧紧抓着手里的包袱，真的好像那些刚刚从大陆偷渡来港找亲人的年轻女孩一样。
　　等她慢慢走到大发财务公司时，站在门外犹豫很久，才伸手去推门，里面值班的几名水哥小弟看到一个穿着老土的年轻女人出现在门口，皱皱眉叫道：
　　“喂，你边个呀？”
　　“我……我找人……”阮玉箫开口就是熟练的国语，语气中带着一股惊怯。
　　几名小弟打量着阮玉箫，互相看看：“一看她就知道是北姑，喂，看起来不错。”
　　其中一名小弟淫笑着朝阮玉箫叫道：“你说咩呀，我听不懂你找边个！”
　　阮玉箫撩起衣服下摆，不经意间露出腰腹处的嫩肉，从内衣贴身的口袋里取出水哥的照片，朝几个人扬起脸：“找我表哥。”
　　几名小弟看到水哥的照片，愣了一下，那名淫笑的小弟走过来接过照片看了看，对其他几名同伴说道：“找水哥的。”
　　“水哥去了警署，喂，水哥未讲过他在大陆有亲戚，这么靓的表妹，太可惜啦！”
　　听到那名小弟说水哥在警署，阮玉箫的眼睛里光芒一闪，却仍旧低着头，如同听不懂这名小弟的粤语。


第八十二章 夜战中环（七）
　　战战兢兢地问了几次话，从几名小弟的嘴里得到了自己想要知道的消息后，阮玉箫低着头要离开，由于她手里有水哥的照片，几个福升联小弟倒也不敢真的调戏她，怕万一真的是水哥大陆的表妹，给自己惹麻烦，所以阮玉箫装作害怕的样子，没被过多纠缠就退出了财务公司的门，走在路灯照耀的昭隆街，仍然是小心翼翼的模样，一直走到小巷里，阮玉箫脸上的惊怯才恢复成冷漠，如同换了一张脸对海哥说道：
　　“目标人物去了中环警署，这里刚刚发生两个香港帮派争斗事件，如果要继续完成任务，我们要去中环警署才行，危险性很大。”
　　海哥面色如铁，嘴唇抿紧，三分钟之后才开口说道：
　　“我们很久没寄钱给死去兄弟的家人，如果这次不做，下次生意不知道什么时候才会上门，十五万，做。”
　　说着话，海哥望向昆恩阮忠强等四个男人，从四人脸上扫了一眼才说道：“我需要粤语熟练的人和玉箫配合，装成吵架的夫妻进入警署，如果真的是两个帮派打斗，此时警署应该很忙，趁机找到目标人物，尽可能不要使用武器，拧断脖子或者窒息。”
　　昆恩朝海哥笑笑，张嘴就是粤语：“我来搞掂，只是我们未去过警署，地形不熟悉，是不是要先进去人查一下底细，不然里面冇社团江湖人，岂不是被动？”
　　刚好一个送外卖的年轻人骑着脚踏车从昭隆街经过，海哥指向年轻人身上的餐厅服装：
　　“打昏他，换上衣服，送外卖去警署，趁机摸清地形，不要带武器。”
　　“我去。”黄昌祉从小巷里闪出，眼睛盯着前方的送外卖男人，脚步很快地追着男人离去。
　　四五分钟后，黄昌祉穿着红白相间的外卖服，骑着后面装着外卖箱的脚踏车回到巷口：“人被我打昏扔进垃圾箱，没有两个小时，他是不会醒的。”
　　“事情顺利的话，一个小时就足够。”海哥望向忠强：“麻烦你，忠强，开车在前面走，让昌祉跟在你后面去中环警署，我们就在这里等你们回来。”
　　“我知道，海哥。”忠强跳上货车点火，小货车摇摇晃晃地从小巷里钻出来，朝着荷里活道的中央警署开去，黄昌祉骑着外卖脚踏车，跟着小货车消失在街道的拐角。
　　海哥从口袋里摸出吸了一半的香烟，用火柴点燃吸了一口，望向靠在小巷墙壁的昆恩和阮德为，又看看蹲在墙边将包裹抱在胸前沉默不语的阮玉箫，自言自语地说道：
　　“香港，可以有很多钱来喂养死去战友的孩子，如果我们越南人和那些菲律宾人，台湾人，日本人，泰国人一样几千人同时出现在香港，香港也会有我们的地盘。”
　　一直未开口的阮德为下意识地去整理领口，双手抬起时才想起自己已经不在是越南军人，脸色黯淡下去：“上尉，我们如果有钱回越南购买军火，卖给那些在香港外海打鱼的越南渔民，也会比我们自己寻求机会登陆香港容易得多。”
　　越南332师2119团十九连前特种支队上尉阮文海点点头：“所以我们才要做事，要帮这个雇主杀人，保护他，让他给我们钱，然后武装自己，抢他们的钱，杀他们的人，中国人，在我眼中，从未打赢过对越侵略战争。”
　　……
　　中环区中央警署，被香港人习惯称为大馆，所谓大馆，就是指在全港十九个警区中，中环区中央警署占地最大，警员最多，除了位于香港湾仔的警察总部之外，中央警署可以说是最大的景区警署。
　　最直观的表现就在于，警方抓捕的福升联和长乐社械斗人员超过六百人，中环警署的临时羁押房却能全部装下，当然，合理的羁押空间就不用奢想，一间二十平米的羁押房要装四十人。
　　飞鹰，陈豪，左手，乐仔，黑仔，龅牙杰几个人被分别关进了不同的羁押房，不过羁押房是相邻的，说句话，周边的几间羁押房都能听得一清二楚，值班的两名差佬完全失去作用，六百人如同鸡鸭养殖场一样，互相喊话。
　　一名值班的差佬用警棍用力敲打了几下羁押房的铁制栏杆，用力叫道：
　　“吵咩呀！再吵我就一直扣押到四十八小时之后再准律师保释你们出去！是不是想试试在里面过周末！”
　　烂仔不会怕差佬的恐吓，但是最怕差人等律师来时却扣住人不放，要知道，即使是律师在场，差佬如果翻脸，也是可以扣足四十八小时再放人出去的，所以这么差人一开口，整个羁押的楼层都迅速安静下来。
　　“不要吵，我点名，叫到名字的跟我出去录口供。”差佬很满意自己的训斥效果，清了清嗓子拿起收押登记的名册叫道：“黄大兴，孙百强，吴天磊，关守杰……”
　　叫到名字的人主动站到羁押房门口等着开门，看到左手在第一批的名单，陈豪走过去压低声说道：
　　“什么都不知道，你只是朋友叫来打架，其他的就不要开口，等律师到场再说。”
　　左手轻轻点头。
　　差佬拿着钥匙将羁押房打开，另一名差佬则手放在枪套上，防止有人想趁开门之际逃脱，两只眼睛盯着走出羁押房的十几名烂仔。
　　好在他的担心没有成为现实，虽然十几名烂仔，福升联和长乐社各自占半，但是都能很好的控制情绪，只是互相瞪视了几眼，没有发生斗殴现象。
　　反黑组的办公区，张志伟将对讲机放下，转身看看跟进来的水哥，说道：“你整天大鱼大肉，这里没有红酒请你，不过咖啡就有，用不用叫人帮人冲一杯？”
　　水哥坐在一处凳子上，朝张志伟郁郁叫道：“你都知，这次是有人到我地盘搞事，我又冇出头，叫我来警署做咩？拉对面的人啦！”
　　张志伟自己给自己倒了一杯水，坐在水哥的对面笑笑：“这次冇出头是不是就代表你冇事，中环上个月有三个人跳楼，其中一个就是因为你的财务公司追债，不堪忍受才跳下去的，日本侵略香港，日本首相又未去战场，打输是不是他要负责？冇出头。”
　　水哥不满地晃动着头，对张志伟的话不置可否，外面突然响起一个警员的声音：“喂，外卖佬，边个叫你送外卖？”
　　“我不知，冇说名字，只说送来警署。”
　　外面的警员还未答话，张志伟突然心念一动，望着水哥突然开口：“外面的兄弟帮我扣住外卖佬，查查他身上是不是有凶器！”
　　“站好不要动！再动我就开枪，慢慢打开外卖箱放下！双手抱头靠墙站好！”外面的警察警惕性也很高，张志伟刚说完，就迅速做出了反应。
　　黄昌祉双手乖乖抱住头靠墙，警察先是将外卖箱踢的远一点，叫出另一名同伴检查了箱子里打包的六份外卖，同伴掀开检查之后摇摇头：“都是干炒牛河，其他什么都没有。”
　　“搜身。”警察举着枪对着黄昌祉，同伴起身细细的搜过黄昌祉的身体，连袖口领口等可以藏刀片的地盘都搜过，说道：“什么都冇。”
　　“张Sir，已经搜过，什么都冇。”外面走廊里的警察对张志伟叫了一声。
　　“叫外卖佬进来，我睇下他相貌，认认是不是社团中人。”张志伟手放在腰间的手枪上，出声说道。
　　不怪张志伟小心，香港各个警署几乎都发生过社团派刀手进警署杀人的事件，多是以送外卖，送包裹或者修冷气等借口进入警署，找机会下手，所以张志伟听到送外卖的人进来，就想到会不会是长乐社派人进来杀水哥。
　　“进去！”外面的警察将黄昌祉推进了反黑组办公室，张志伟打量了一下黄昌祉的相貌，脸色黝黑，不像是那些烂仔，皮肤偏白色，倒像是整日风吹日晒粗糙，尤其年纪最低已经二十七岁，看起来脸上挂在敢怒不敢言的委屈，眼睛盯着自己。
　　“他不是社团烂仔，帮他问一下那些外卖是谁叫的，送他走。”张志伟发现黄昌祉只是看了一眼水哥就挪开了视线，眼神没有变化，所以对黄昌祉笑笑：“唔好意思，兄弟，今晚警署事情太多，我精神紧张。”
　　黄昌祉低声抱怨了一句：“差佬就可以吓人咩，这么晚，要不是扑街的老板逼我，我点会来这里送外卖。”
　　后面的警察拉着他的肩膀将他拖了出去：“不用抱怨，大不了我买下你六份干炒牛河，再给你五块的小费。”
　　黄昌祉被警察盯着出了警署，看他骑上脚踏车，警察才转身进去，黄昌祉轻轻呼出一口气，扭头望了一眼灯火通明的中央警署大楼。
　　三楼，反黑组，目标人物。
　　……
　　士巴拿开着宾利赶到中环，却发现昭隆街已经完全没有两帮人的身影，他停都未停，开着车将油门轰到底，朝着油麻地美都夜总会驶去。
　　阿威如果被差佬拉，那自己就不用动手，可是如果阿威没被差佬抓住，一定会回油麻地，自己要做的就是抢先一步赶到夜总会外面，等着阿威出现，迅速抓他上车，带回观塘堂口。
　　美都夜总会，福升联坐馆白头佬的陀地。
　　士巴拿却犹豫都未有一下，眼神果决，峻哥要阿威，那就不要话福升联坐馆陀地，就是港督府邸，自己也要带阿威返来。


第八十三章 夜战中环（八）
　　九龙城寨虽然只有六英亩大小，可是各种场所齐全，如同一个迷你王国。
　　浩东推开一处门，扑面的热浪夹杂着斗狗的低吼，人们的叫声几乎将他掀翻在地，这是耀阳常来的狗场，在九龙城，只要想赌，有很多可以赌，赌纸牌，牌九，骰宝，百家乐，大老二这种赌档，也可以赌斗鸡，斗蟋蟀，斗鹌鹑，更大一点就是斗狗，甚至是拳台格斗。
　　九龙城里最受欢迎的除了牌九和骰宝，就剩下赌狗，赌狗够血腥，两条狗牵入场中，不死就不离场，尤其经常斗狗场会加些助兴节目，把一些活人扔下场，供斗狗撕咬，让人们看的血脉贲张。
　　这些斗狗都是专门培养的，人肉都食过，一双眼盯人都是红色的，嘴边总是挂着涎水，犬牙锋利，甚至为了培养斗狗，九龙城斗狗场的主人会去澳门取经，找人传授如何让斗狗更凶猛的办法。
　　浩东进来的时候，场中正有两条狗开始撕咬，一条狗的嘴巴已经被咬掉一块，鲜血淋漓，另一条狗的脖颈处皮肉翻卷，同样是鲜血流淌。
　　场边的两百多男男女女挤在场边，大声为自己下注的狗加油。
　　浩东朝旁边卖赌票的斗狗场小弟大声问道：“喂，见未见到耀阳哥？”
　　斗狗场的小弟指了指狗场对面的位置，同样大声回答道：“在对面，刚搞过大波夏梦，现在下了两千块买‘好运’！你要不要试手？‘好运’这场很巴闭，一定赢嘅！”
　　说完，还朝浩东晃了晃手里的赌票。
　　浩东摆摆头：“我找我大佬做事，下次啦！”
　　说完浩东从人群里朝狗场对面的位置挤去，大波夏梦本名已经被人忘掉，她是斗狗场老板的小老婆，不过说是小老婆，差不多已经成了九龙城公厕，边个只要有钱，都能随意揸，不过就算上百人睡过，可是那副酷似夏梦的模样和那对好似木瓜的大波，仍然让人们趋之若鹜，耀阳哥也不能免俗，想去火气就会拿钱叫大波夏梦来帮手出火。
　　费了很大力气才挤到耀阳身边，耀阳此时手臂搂在大波夏梦的脖子上，手直接探在大波夏梦的胸内揉捏，一双眼睛盯着场中斗狗的局面，小弟阿健则手放在腰间的手枪上，眼睛扫视着四周。
　　看到浩东过来，阿健朝他点点头算是打过招呼，浩东挤到耀阳身边，大声叫道：
　　“耀阳哥！”
　　耀阳侧过脸望向浩东：“出了咩事？”
　　“我听到有人今晚要去乐富酒楼用短狗做掉长乐坐馆黑星！听声音是烂牙标一班人！”浩东努力把嘴贴到耀阳的耳边，低声喝道！
　　“我挑！”耀阳登起双眼，将大波夏梦推开，转身拨开人群大步走出，从斗狗场出来，阿健和浩东快步跟在后面，耀辉冲进一家酒帘，抓起吧台的老式电话拨通了黑星的号码：
　　“有人今晚带短狗做掉你，现在马上闪呀！我马上带人过去！”
　　……
　　黄鸡带着几名小弟从车上下来，双手拉着夹克的衣襟，尽量遮住腰间的手枪，朝乐富酒楼的大门走去，值夜的差佬文眉头皱了一下就马上散开，眼睛从几人的双手和腰间扫过，笑着打招呼道：
　　“几位，是不是提前订过桌？贵姓，我帮你查一下位置。”
　　说话的同时，差佬文把手放在了泊车灯柜的抽屉里，抽屉里，他大佬锤哥帮他从九龙城高价搞来的一柄美国货，烤蓝碳钢的柯尔特巨蟒转轮手枪，被他轻轻握住。
　　他曾经被他大佬特意送去警察学校进修，父亲更是黑警，从小就被父亲带去靶场接触枪械，上了警校时更是射击成绩优秀，锻炼出的一双锐利眼睛从几人的动作就看出他们腰间带了火器。
　　黄鸡点点头：“我姓陈，之前订过位置。”
　　差佬文笑笑，双手从容地放进抽屉，装作翻找记录的样子，却熟练地将柯尔特巨蟒的保险打开。
　　二楼，黑星挂掉电话，面色平静的度到天人阁包厢的窗前，掀开厚重窗帘的一道缝隙，朝下面的酒楼大门望了望，黄鸡四人下车的动作全部被他看在眼里，黑星转过身对阿武开口说道：
　　“有人带短狗上来，准备做掉我。”
　　阿武转身将天人阁包厢的橱柜打开，从里面取出一个长条包裹，打开之后，那柄曾经断了潮勇胜十几条手脚的白练长刀被他提在手里，望向黑星说道：
　　“大佬，我下一楼帮你关门，你先离开。”
　　说着，阿武将长刀扛在肩上，快步地出了天人阁，沿着楼梯两步跃下，楼梯口处的铁制门被他轻松合拢，从外面用链锁锁死，钥匙更是被他生生扭断在锁孔之内，做完之后，阿武才转身拖着长刀朝酒楼大门的方向走去。
　　酒楼里，差佬文带来值夜的几名锤哥小弟看到阿武提着刀出现，都从牌局前起身，出声问道：
　　“武哥？”
　　“有人要做掉老顶。”阿武已经透过酒楼的窗棂看见外面的黄鸡四人，黄鸡眼睛也已经从差佬文身上移到了阿武的身上。
　　阿武抓起一个桌上的茶壶！一脚踢掉窗棂朝着黄鸡砸去，嘴里吼道：“阿文！小心！”
　　差佬文早就准备好的左轮手枪迅速抬起，朝着被阿武突然发难而本能一怔的四人开火！
　　……
　　“就是这间，美乐餐厅。”梁诗雅从大猫的私家车上下来，指着美乐的招牌对其他几名同伴说道。
　　已经收工，几个人都换了便装，脸色有些郁郁，毕竟两年的同伴调去水警部队，以后再见面的机会不会很多，除非专程来看望，不然就只能等长假联系好才能再聚在一起，更何况水警整日在海上，自家这位Madam是不是能受得住风吹浪打的辛苦还不一定，这么漂亮的警花，很可能几年后就变成脸色黝黑的打鱼嫂。
　　就在几个人准备迈步进餐厅时，几声枪响突然响起！
　　梁诗雅为首的六人下意识地去摸腰间，却都摸了个空，PTU的枪械不同于重案组和反黑组等单位，上班巡视要支领枪支，下班回总部要交枪，此时几人的枪械都已经放回了PTU总部。
　　梁诗雅两条眉毛紧紧拧在一起，一双眼睛里刚才的伤感早已消失不见，取而代之的是冷静和干练：
　　“应该是前方不远处，一定是枪声，飞叔打电话叫支援，忠哥去隔壁街睇下有无巡街的师兄，其他人跟我去现场！”
　　说完，梁诗雅朝着枪声传来的方向快步跑去，刚跑出几步，脚上的一双高跟鞋的鞋跟就有些松脱，梁诗雅将鞋子脱掉，穿着丝袜的纤足踩在地面上，朝飞叔望去。
　　飞叔低下头，将自己脚上的一双休闲鞋脱掉，梁诗雅走回去蹬在脚上，用鞋带将双脚和鞋紧紧绑在一起，防止鞋子过大而妨碍行动。
　　“出发！”
　　直起身的梁诗雅，穿着一身偏中式旗袍样式的水蓝色裙装，踩着一双男士休闲鞋朝着前方跑去。
　　飞叔看看那双高跟鞋，默默地赤着脚去了不远处的电话亭。
　　……
　　从看到阿武的瞬间，黄鸡就要掏枪，只是阿武的动作太快，踢开窗户，扔出茶壶，叫人几乎是在瞬间完成！
　　黄鸡去躲劈面而来的茶壶时，差佬文已经举起枪，脸上表情纠结，但是出手却毫不犹豫！
　　他脸上的纠结来自于自己如果开枪，他是古惑仔，又读过警校，这种事很清楚，除非找人替罪才能洗脱罪名，可是古惑仔替罪多半愿意替刀杀人，一旦动枪，必然重刑，所以古惑仔替罪都会尽可能避免这种涉枪的案件，而且一旦涉枪，不止反黑，重案组，甚至连反恐特勤队，刑事情报组，刑事调查科都会介入，查清枪械来源以及枪案发生起因，可是如果不开枪，他连今晚都过不去！
　　所以差佬文脸色纠结地举起柯尔特巨蟒，朝着已经提枪在手的烂牙标开出第一枪！
　　烂牙标提枪的左手顿时飙起一股血花！惨叫出声！旁边的好弟则直接闪到烂牙标的身后，用烂牙标的身体当掩体，举枪还击！
　　“挑你老母！差佬当不上，现在连烂仔都不让我做！想逼我跑路咩！”差佬文第二枪扣动扳机！
　　黄鸡的肩膀中枪！
　　与此同时！好弟和麻五已经开枪！差佬文一个扑身，趴倒在灯柜的后面，几个翻滚就冲到酒楼的窗前，撞开玻璃翻了进去！
　　刚抬腿朝前迈出一步！左腿小腿就一软，身体栽倒在地！
　　靠在酒楼大门一侧墙壁的阿武看到差佬文小腿鲜血流淌，叫了一声：“阿文？你点样？”
　　差佬文翻过身，正面朝上，一手举枪朝外反击，一边身体慢慢移动，嘴里骂道：
　　“其他兄弟值夜几年都冇事发生，我他老母偏偏就遇到有人短狗过来搞事！真是够衰！”
　　将手里柯尔特巨蟒的六颗子弹全部打空，差佬文也已经到了外面看不见的死角，靠在墙边抹了一下因为剧烈疼痛而冒出的冷汗，打量了一下自己的左腿吸着冷气叫道：
　　“以后恐怕不能再叫差佬文，要叫跛文，子弹卡在骨头里，没有穿过小腿！”
　　而酒楼外面，黄鸡捂着右肩，看看中枪的烂牙标，以及好弟麻五三人，烂牙标惨叫连连，黄鸡朝好弟打了个眼色，好弟从口袋里取出一块手帕，塞进烂牙标的嘴里：“咬紧，不要出声！”
　　麻五则望着黄鸡叫道：“对方也有短狗，我们点做？”
　　黄鸡凶悍地吐了口口水，将肩膀上的手放下，任由鲜血流淌，目露凶光盯着乐富酒楼的大门：
　　“一支短狗而已，杀进去，不留活口！”


第八十四章 夜战中环（九）
　　“不如我帮两位倒杯茶，一位文化商人，一位知名律师，算是反黑组的贵宾，我们整日接触烂仔，对上流人的生活好羡慕的，不如霍先生讲一下那些《男人周刊》的模特呀？”彭越嘴里说着去帮霍东峻两人倒水，可是只是看了一眼河马而已，河马站起身，找了两个水杯倒水，听到彭越说起《男人周刊》的模特，激动之下被热水烫到，吸着冷气甩手。
　　彭越看了河马一眼，笑着说道：“真是丢脸，听到《男人周刊》就软手软脚，难怪一直连女朋友都揾不到。”
　　霍东峻坐在对面的椅子上，脸上挂着笑却一言不发，倒是纪度拎着公文包站在霍东峻身旁，面无表情地开口：
　　“彭Sir，不如说正事，你说我当事人霍东峻先生要帮手协助调查一宗案件，不知可否讲清楚点。”
　　彭越张张嘴，他对霍东峻可以说些出格的话，但是对纪度就不敢，因为在香港，律师这个职业简直就是警察的天敌，自己如果开口说留下霍东峻只是想将中环今晚的冲突完全控制住，那么纪度一定有一堆话等着自己，甚至可以反咬自己一口。
　　“哦，是这样，霍先生前几日刚刚捐献了五十万港币给警察福利基金会，警方对这种支持警队工作的合法商人从来都是重视的，所以我特意想询问一下霍先生，杂志社有冇受到一些帮派或者个人的勒索，如果有，我们警方一定抓他们返来！”彭越看着霍东峻，开口说道。
　　手上的移动电话再次响起，霍东峻站起身朝彭越笑笑：“说起来，我的杂志社真的有麻烦，等我去洗手间接个电话，出来同彭Sir慢慢讲。”
　　说完，走出办公室，沿着走廊进了卫生间，纪度则站在卫生间门口，打量着走廊左右。
　　“讲。”霍东峻拧开水龙头放水，这才接通电话说道。
　　电话那边的陈东语气郁闷地开口：“挑！差佬把人都拉走，陈豪，飞鹰，左手，乐仔，黑仔现在全部在大馆里做客，等保释。”
　　“不用保释，等明天，他们今晚在里面才安全，你现在带着我们观塘堂口的三百多名兄弟，大鼻林，肥膘，阿狼，蛋仔四个跟你，细威和马尾留下，耀辉带他们两个看好地盘。”霍东峻望着镜中的自己，沉稳地说道。
　　陈东一时间没有领会霍东峻话中的意思：“带人去边处？”
　　“水哥的人被拉走，现在地盘无人，当然是过去抢地盘，难道这么晚我让你带人去逛街？两间财务公司最少有五六百万现金，典当行也有一两百万，这块肥肉我不吃，难道等杨勇和白头佬咬上去？”霍东峻一只手整理了一下风衣的衣领，对陈东说道。
　　“水哥会发疯的！”
　　“等他能疯到找上门再说，先做事。”霍东峻挂断电话，冲了冲手，用纸巾擦掉水渍，刚要走出卫生间，电话就再次响起，霍东峻皱皱眉：“陈东不会这么冇脑，电话都要打两次？”
　　接通电话，对面是黑星的声音，沉稳有力：“阿峻，我在酒楼，有人带短狗来动我。”
　　霍东峻双眼睁圆：“阿公，我有人在湾仔，能不能撑五分钟，我让金刚和明王的人过去。”
　　黑星笑了笑：“阿武下一楼，帮我把门锁死，就算那些家伙想上二楼，五分钟也打不开那道门。”
　　霍东峻说了声好：“等我电话，我找人过去，涉枪，最好不要让长乐的兄弟出面，明王和金刚最好不过，我付钱的。”
　　没时间去想到底是边个要去杀黑星，霍东峻拨通金刚的电话，不等金刚开口询问，霍东峻直接说道：“渣甸街乐富酒楼，越快越好，有人动我阿公！”
　　说完就挂掉，再次拨打明王的电话：“明王哥，有人在湾仔动短狗，枪击我老顶陀地，我现在在差馆，帮我过去睇一眼。”
　　明王吐出一口雪茄的烟雾，语气平静地说道：“好。”
　　……
　　黄昌祉骑着脚踏车回到昭隆街小巷，看到黄昌祉返来，阮玉箫，昆恩，阮德为三人都站起身，阮文海朝黄昌祉的脸上望去，黄昌祉露出个笑容：
　　“查清楚，中环中央警署，三楼，反黑组，目标人物正在里面被警察问询，一楼有警察七名，入门时会有人盘问，不过并不严密，两个帮派打斗被抓的人应该也在中环警署，警力严重缺乏，因为一楼的大厅都有警员在铐着人录口供，二楼走廊无人，走了一圈都没人出来，三楼是反黑组，警惕性比大厅和二楼要高很多，看到我送外卖，有警员拦住检查，而且配有枪械，也是被检查时发现目标人物在三楼反黑组办公室，如果不想走警署大门，一楼西侧有卫生间，窗是打开的，可以从那里钻进去，出卫生间左行可以转入楼梯间，楼梯登上三楼。”
　　阮文海点点头，望向阮玉箫和昆恩，对他们说道：“我们先在外面等，你们两个进去，玉箫就说昆恩赌钱欠下高利贷，招惹黑帮人士上门追债，逼自己去卖身，这样涉及到黑帮问题，应该可以登上三楼反黑组接受问询，找机会下手，如果找不到机会，你们不要贸然动手，从三楼卫生间的窗户扔出东西发信号，我们进去。”
　　阮玉箫将包裹着冲锋枪的包裹递给阮德为，又从腰间将手枪和刺刀也都取了出来，一并递过去，等昆恩也将身上的所有武器交给黄昌祉之后，两个人才朝小巷外走去，眼睛似乎当旁边的三人完全不存在。
　　昆恩一边走一边拉扯着阮玉箫抱怨道：“老婆！老婆！你听我解释呀！如果你不答应我，我明天就要被高利贷扔去填海呀！你就点头啦！”
　　“放手！滚远点！整日不见人，家用又未给过，现在更想让你老婆去卖身还债，你还是不是人来的！你再拉我我就叫救命！冇的说，一定要去差馆！我不同你个扑街再在一起，等着离婚呀！”阮玉箫声音尖锐响亮，在夜色中传出很远，一些开车经过的人都放慢车速，打量着吵架的两人。
　　把两人的武器放进外卖箱，黄昌祉骑着外卖脚踏车，吱吱悠悠地在前方领路，阮文海和阮德为好像两个刚刚到香港的偷渡客，贴着墙壁不紧不慢地跟在后面。
　　中环警署大厅值班台的军装打了个哈欠，今晚事情太多，平日这个时间已经躺在椅子上睡觉，可是现在就只能继续瞪着眼睛盯着大门，里面关了几百烂仔，连自己刚刚都帮手录了份口供：
　　“黄伯真是走运，昨晚就咩事都冇，今天换我就鸡毛鸭血一堆烂事，真是头疼，明天去天后庙烧炷香转转运。”
　　说完打量一下四周，发现冇师兄弟注意自己，从值班台抽屉里取出一本最新的《男人周刊》轻轻翻开，对着上面的美女流口水。
　　“我告诉你，这件事想都不用想，我一定要去告诉差人，反正我什么都冇，大不了我返大陆！”
　　军装警员看的正爽时，突然外面响起女人的吵闹声，他急忙把书扔回抽屉，抬头望过去，只见一对男女互相拉扯着正朝自己这边的大厅走来。
　　“喂，喂，喂！以为这里中央公园？这里是中央警署呀，小声点，警署也是有人睡觉的，咩事呀？”军装警员看到两人声音太大，探出头朝两人叫道。
　　“阿Sir，你在就最好！我这个老公是个扑街，他借了黑社会几万块去赌钱，现在赌输掉，要逼我去夜总会卖身，你把这个浑蛋和上门追债的黑社会抓起来呀！”
　　看到警察出声，阮玉箫更是抓着昆恩的衣袖，朝着大厅快步的跑来，昆恩在后面不住挣扎，可是他身体瘦小，竟然没有挣脱阮玉箫的手，被一路拉进了大厅。
　　军装不满地嘀咕了几句，这才抬头对阮玉箫两人说道：“慢慢讲，到底是咩事？”
　　“他是黑社会！”阮玉箫一手抓着昆恩，另只手恨不得指到昆恩的鼻子上。
　　“三八！你真是够毒！居然说我是黑社会，要被抓的知不知呀！”昆恩急得脸色发红，朝警察叫道：“阿Sir，她乱讲的，我良好市民来的，只是夫妻吵架！”
　　“你说是良好市民就良好市民呀？我话自己是女王，是不是明日就能登基？”警察瞪了昆恩一眼，朝阮玉箫问道：“你知不知你在说咩啊，你老公是黑社会？那你愿不愿意上去做个口供？”
　　“我愿意！”阮玉箫一副鱼死网破的表情，咬着牙齿说道。
　　警察摇摇头，女人发起疯来真的是不能惹的，自己老公都能话是黑社会，如果开庭时她对法官再讲一句愿意为自己的话负责，她老公去监狱蹲两年就是注定的。
　　警察打量了一下昆恩，觉得这个瘦猴子娶了阮玉箫这样的靓女居然还出去赌，而且还舍得老婆出去卖，这种人关几年也是应该的，所以警察朝对面的值班室叫了一声：
　　“阿明，出来一下，带他们去三楼反黑组，找人做口供，男人涉嫌参与黑社会活动。”
　　值班室里的阿明揉着眼睛走出来，看看两人，话语里满是睡意和怨气：“跟我走，夫妻吵架非要半夜的嘛？阿Sir也要睡觉的嘛。快点，三楼。”


第八十五章 夜战中环（十）
　　阿威一直走到金钟，才进了一间电话亭拨通自己大佬白头佬的电话。
　　白头佬正在夜总会里等消息，电话响起，里面传来阿威的声音：
　　“大佬，水哥的人同长乐的借兵都被差佬抓进去，差佬这次用了催泪弹，好多兄弟想跑都跑不得，只有几十个边缘处的趁乱跑掉，大部分都进去了差馆。”
　　白头佬皱皱眉：“差佬点会出现这么快，知不知哪里出了问题？”
　　阿威摇摇头：“不清楚，不过水哥应该不会走漏风声，他赢面大，不会透消息给差佬才对，会不会是飞仔峻搞鬼？”
　　“应该就不会，飞仔峻这次摆明大张旗鼓准备打响名号，被差佬拉他也冇面子，到底哪里有问题，长乐那边的人都有边个露面？”白头佬喝了一口红酒，出声问道。
　　“陈豪，飞鹰，乐仔，黑仔几个，不过他们都冇跑掉，全部被差佬捉。”阿威回想了一下说道：“水哥这边黄权不知生死，担水原，春仔几个也都进了差馆。”
　　“我知，你先返来，自己小心点。”白头佬叮嘱了一句就挂掉了电话。
　　白头佬对面坐的，不是杨勇，而是史姑娘，看到白头佬挂断电话，史姑娘将一粒果脯扔进嘴里说道：
　　“出了咩事，大佬，是不是水哥同飞仔峻的借兵已经打起来？”
　　白头佬没有开口，而是站起来在房间里走了两个来回，眼睛定在史姑娘身上，开口说道：
　　“阿史，带人过中环，水哥的人同飞仔峻的借兵都被拉去警署，水哥人手想出来，至少有四五个小时，可是飞仔峻进去的就全部是借兵，他观塘差不多有四百手下，如果这时过海进中环，中环水哥的地盘不用想，一定落在他手里！你马上带上油麻地的兄弟，抢先一步赶去中环！”
　　史姑娘眼中兴奋神色一闪而过：“水哥的地盘我最中意，无他，就是钱够多，我这次替他挡下飞仔峻，他财务公司那些现金是不是也要分一份给我？”
　　白头佬点点头，朝他说道：“如果飞仔峻的人真的过观塘，水哥把财务公司分给你一个他都心甘，可是如果飞仔峻的人冇出现，你也不要搞事，听清未呀？”
　　“我知！这就做事！”史姑娘站起身，兴奋地朝房间外走去，临出门时突然转身，有些疑惑地问道：“老顶，为咩不让勇哥出手？”
　　“阿勇现在去打拳活动筋骨，放心，我会让他等消息，如果飞仔峻的人去观塘，我就让阿勇带鸡毛鸭血去炸了飞仔峻的长乐观塘堂口。”白头佬端着红酒，语气冷静地说道。
　　……
　　“大佬，阿东准备带人去中环，他不会带人去湾仔的。”汤米找了个空隙，打电话给湾仔已经怒火攻心的蛋挞文说道。
　　“杨勇个疯狗，搞我的场，现在湾仔的场全部停业，我挑他老母，抓了一下午，蛇都未抓完，我知阿东不会来带人帮我，算啦，你跟在他身边，他有什么消息记得通知我，我养他这些年不如养条狗忠心！”文叔这次的语气没有往日的和煦和平稳，只有咬牙切齿的怨恨。
　　他在湾仔的生意只是靠毒品和赌档，现在所有场都被杨勇放蛇，而且一放就是数千条，别说客人，就算服务生都不敢再进门，宁可薪水不要都辞职，连隔壁的老板都要朝蛋挞文抱怨，有蛇爬到隔壁。
　　得知场子被扫的第一时间，蛋挞文就已经打电话给陈东，让他带观塘几百小弟过来帮他找回场子，现在蛋挞文三个字在湾仔已经成了笑柄，家家夜场都开业，只有他蛋挞文的场黑着灯。
　　可是陈东却没有点头，换作平日，陈东应该二话不说为大佬拼死找杨勇搏命才对，这次居然开口说飞仔峻让他守在观塘镇堂口，暂时不能动，等过了今天再提这件事。
　　蛋挞文差点把移动电话摔碎！过了今天，过了今天蛋挞文的招牌就再也擦不亮，现在外面都在看他点样处理这件事，如果没点反应出来，那他现在这几间场以后可能就会有其他字头继续上来搞事。
　　无奈之下的蛋挞文最终打电话给了锤哥，锤哥让文身华带了一百多人过来帮忙镇场子，算是稍稍挽回了蛋挞文的面子，可是文身华是锤哥的人，锤哥不是白痴，当然不会开口提让文身华去打杨勇这件事。
　　“知道，大佬，我会盯紧陈东的。”汤米能听出自己大佬心中的愤怒，挂掉电话之前说道。
　　蛋挞文拿着电话足足十几分钟，才拨出一个号码：“哈哈哈，阿恩，冇，问你有无时间一起打牌，这两天无事做，我？关我咩事，我长乐现在后起之秀这么多，今晚中环大战够不够巴闭？进了差馆？挑，那是给水哥那白痴看的，飞仔峻进差馆的是借兵嘛，马上第二波兄弟就过海进中环呀，福升联这次难看喽……”
　　蛋挞文脸上挂着笑，和对面和安丰西贡的大佬阿恩聊了十几分钟，只是聊天而已，可是如果福升联从阿恩嘴里知道观塘堂口没有人，会不会过界杀上堂口，那就不关自己的事，自己没有泄露消息给福升联的人。
　　可是和安丰会不会把消息透露给福升联的人？
　　蛋挞文脸上挂着笑，那是一定的，死了三个红棍，和安丰点会咽下这口气，当然愿意看到观塘堂口被福升联扯旗。
　　没了堂口，飞仔峻大佬的身份就是个笑话，让汤米煽动那些小弟，到时候站在陈东一边，必要时刻，就分AB。
　　……
　　阮文海三个人站在中央警署的街对面，除了黄昌祉一副送外卖的模样，阮文海和阮德为都是一副流浪汉的模样，蹲在地上叼着烟蒂，眼睛却一直盯着警署大楼三楼卫生间的窗口。
　　至于忠强，已经把货车开到了隔壁街，毕竟一辆货车出现在中环已经够蹊跷，如果停在警署附近就简直是让警方主动联想。
　　三楼，反黑组警员推开卫生间的门，急急地解开皮带嘴里抱怨：“足足录了七个人口供才得到机会上厕所，再这样下去一定阳痿！”
　　可能确实尿急，不等他对准便池，小便就喷出，溅在了皮鞋上：“我挑！”
　　一边跺脚一边将尿撒完，他系好皮带从纸巾盒抽出几张纸巾，走到窗台前，把皮鞋蹬在窗台上，皱着眉擦拭鞋上的尿渍。
　　等勉强擦干皮鞋，把手里已经有些发潮的纸巾直接朝窗外扔去，似乎怕下一秒，自己的手就沾上尿。
　　而一直在街对面等消息的阮文海却站起身，盯着从三楼窗口飞出的一团纸巾皱皱眉：
　　“这么快就扔东西，昆恩难道发现没机会出手？”
　　“是不是再等等看。”黄昌祉也盯着那团随风飘落的纸巾，嘴里问道。
　　一直到纸巾落地，阮文海才开口：“不等，不管真假，进去帮忙，如果是假的，也要做事，真的，昆恩和玉箫两人就有危险，我和阮德为沿着下水管爬上三楼，昌祉在外面接应，如果听见枪响，帮我们保证门口的安全。”
　　“是。”黄昌祉打开外卖箱，阮文海拿起一柄五四式手枪和多出的一个弹夹放在后腰，将军刺放进了衣服袖口。
　　等旁边的阮德为也都装备完毕，两个人快步穿过街道，几个翻身就从阴暗的角落贴向了警署大楼的墙壁，阮文海将刺刀咬在嘴里，双手握住下水管试了试力度，朝阮德为点点头：“你先上。”
　　阮德为如同灵巧的猴子，整个人沿着下水管极快的朝三楼卫生间打开的窗户爬去。
　　从黄昌祉的角度看，阮德为不像是人，更像是一条趴在警署大楼外墙上的巨大壁虎。
　　不过十几秒，阮德为已经咬着刺刀翻进了卫生间的窗户，先是贴在窗边仔细听了一下卫生间里有无其他声音，确定没有之后，这才一手提着刺刀，蹿到卫生间的门口，将卫生间的门锁死，又回到了窗前，朝阮文海做了一个上的动作。
　　阮文海朝后退了几步，一个助跑腾空跃起，抓住下水管道，比阮德为的速度更快，不足十秒钟就攀爬到了三楼的窗边，闪身入了卫生间。
　　看到两人平安进去，黄昌祉打开包裹，将阮玉箫的冲锋枪插在腰间，又用外套遮挡好，这才慢慢地走到了街道的另一边，靠着墙壁，一双机敏的眼睛盯着警署大门。
　　阮文海和阮德为两个人轻轻拧开卫生间的门，阮德为探出头看看走廊左右，将刺刀放回袖口，好像个迷路的人一样走出卫生间，双眼四处寻找挂着反黑组字样的办公室。
　　“喂！你找边个！”走廊尽头突然出现一名警察，看到阮德为四下寻找的动作，出声喝问。
　　“阿Sir，我找我妹妹，我妹妹话她老公要把她带去卖身，两人来了警署，我不放心我妹妹，所以来找找看，准备打那个扑街一顿！”
　　阮德为慢慢转身，朝警察露出一张勉强的笑脸。
　　不远处的阮文海，将卫生间的门无声合拢。
　　“哇，你比他们两夫妻来得还快，喂，你们快一点，你哥哥都来探你！”警察转过身，望向刚刚走出楼梯间的阮玉箫和昆恩。
　　背后的阮德为好似狸猫一样眨眼间无声贴近警察的身后，一记手刀砍在对方的脖颈大动脉处！
　　“进卫生间。”他扶住要摔倒的警察，对眼神里略显讶异的两人说道。


第八十六章 夜战中环（十一）
　　三个人极快地将警察拖进了卫生间，等进了卫生间反锁好门，昆恩和阮玉箫才看到阮文海也在场，昆恩皱皱眉：
　　“海哥，你和德为怎么会出现在这里？”
　　“看到有人从这里的窗口扔东西，担心你们，所以我们就上来看看，这个警察怎么样？”阮文海低头看看躺在地上的警察，语气平稳地说道。
　　“只是打昏。”阮德为望向阮文海说道：“昆恩和玉箫他们也只是刚刚才到三楼，我留下警察，方便问出目标人物的位置。”
　　“不用问他，把他扔到里面去。”阮文海指了指卫生间隔断的马桶间说道。
　　昆恩和阮德为将倒霉的差佬拖到马桶上靠着墙坐好，又带上了隔断间的门。
　　“没有必要，不要杀警察，我们去找目标人物。”阮文海推开卫生间的门，率先走了出去。
　　“张Sir，我可不可以离开啦，你也知，我现在地盘不安稳，我怕有人搞事呀！”水哥朝捧着茶杯一口口喝茶的张志伟叫道。
　　“搞事的人已经被我拉来警署，没有你们，中环才算安稳，你真是会讲笑，一个字头堂口大佬跟我谈地盘安稳，是不是一会跟我聊港府政治呀？”张志伟放下茶杯，对水哥说道。
　　“是不是一定逼我找律师？张Sir，我很给你面子，你是不是考虑一下我情绪？”水哥焦躁不安地说道：“你拉了飞仔峻的借兵，可是飞仔峻观塘还有几百小弟，之前只有陈豪一个长乐头目露面，摆明飞仔峻会有下一步，你是不是等我丢了地盘？”
　　水哥无奈之下，将心中的想法对张志伟说了出来。
　　张志伟脸上的表情一下定格，如果现在飞仔峻真的有第二波人手过中环，水哥地盘确实如同他说的那样，一定不保。
　　张志伟站起身，打开办公室的门正准备叫人去水哥的几条街巡视，却看到走廊里正有四个人走来，张志伟手扶着枪套，对最前面的阮文海叫道：
　　“喂，你们找边个，站住！”
　　说话的同时就准备从枪套里掏枪，可是阮文海突然双腿发力，眨眼间就已经到了张志伟的面前，张志伟枪套才刚刚打开。
　　一手卡住张志伟的脖子，将他推进反黑组张志伟的办公室，其他三人也都跟着走了进来，最后的阮德为更是将办公室反锁。
　　不给张志伟留出时间，阮文海双手手指用力，掐断了颈动脉的血液流通，张志伟头一歪，昏死过去。
　　水哥见机不妙，从座位上站起身，准备大喊出声，阮德为手里的军刺猛然出手，将他直接钉在了反黑组的墙上，军刺透过他的喉咙，插在了后面的墙壁上！
　　被钉穿喉咙的水哥没有当场死去，而是大张着嘴巴，双眼凸出，手脚用力挣扎，阮德为伸手捂住水哥的口鼻，用力将刺刀拔出！
　　阮文海看看鲜血喷涌的水哥，又看看张志伟，对昆恩突然开口说道：“能不能伪造成他们两个互相搏斗双双死去？”
　　昆恩躲避着地上流淌的鲜血，走到水哥身边看看，对阮文海说道：“有些难度，不过应该可以做到，只是刚才德为是用刺刀杀人，伤口和留在墙壁上的痕迹需要修改。”
　　“那就不用，我们走。”阮文海朝阮玉箫打了个眼色，阮玉箫拧开门锁，探出头朝走廊里看了一眼，背在后面的手朝几个人轻轻勾动，率先走了出去。
　　刚好对面的一名警员录口供时水杯里没水，推开门准备出来去隔壁办公室倒杯水，不等他看清走廊环境，阮文海一记重拳砸在他太阳穴！将他迅速击昏搂在怀里，另一只手握住手枪，眼睛扫向打开的办公室内！
　　办公室的门大开，左手的手铐在椅背上，侧过脸，双眼阴沉地望向袭警的阮文海。
　　阮文海扫了一眼他手上的手铐，将警察推回办公室，将门从外面关闭。
　　四人无惊无险地进了卫生间，阮文海走在最后，等其他三人都下去之后，阮文海才翻身出了窗台，沿着下水管道攀岩而下。
　　对面的黄昌祉双手按在衣襟上，一动不动地盯着警署大门，可是值班台的警察此时已经专心致志地去看着《男人周刊》，连头都未抬一下。
　　等四人过了街道，黄昌祉才转过身，加快脚步追上四人，朝着隔壁街的货车走去。
　　……
　　阿威从金钟拦下一辆计程车，朝油麻地美都夜总会赶来，他不清楚水哥和飞仔峻晒马为何差佬会及时出现，但是既然警方已经介入，自己就不用去想着带去中环的一百多名小弟，除了等大佬安排律师保释，没有其他办法。
　　士巴拿将宾利停在美都夜总会的斜对面，为了防止宾利被人认出来，士巴拿甚至找了一块黑色雨布将宾利车蒙住，只露出自己的窗前空隙。
　　一个小时，罚单都已经被贴了三张，阿威仍然没有出现，士巴拿犹豫着是不是打电话给峻哥，询问一下阿威是不是被差佬拉去警署，这时，一辆计程车从对面的街上慢慢驶来，士巴拿从十二岁就开始跟着邓鹰当车房仔，计程车从转过来之后速度就开始放慢，士巴拿眼睛就是一亮，放慢速度就说明计程车准备在不远处停车，可是此时街上无人叫计程车，何况计程车的载客灯是熄灭的，说明这是有客人要下车。
　　而这个时间在美都夜总会门口准备下车，有很大可能就是白头佬的小弟阿威。
　　美都夜总会在对面，计程车转过这条街，想要停到对面就要从士巴拿的宾利车边经过，士巴拿轻轻松开宾利的车门，拧动钥匙，宾利悄然发动。
　　士巴拿将宾利车里的一条用来擦拭车饰的毛巾缠在手上，眼睛眨都不眨地盯着越来越近的出租车。
　　阿威的一双细眼和高颧骨形象，和副驾驶的乘车客人重合在一起。
　　士巴拿从车门下车，而计程车刚好此时经过宾利！士巴拿一拳朝着计程车的副驾驶车窗砸去！
　　包裹着毛巾的拳头将车窗玻璃轰成碎片！拳头透过车窗，狠狠撞在阿威的头上！
　　阿威能在白头佬身边当心腹小弟，反应自然够快，骤然遇袭脑袋被击中的情况下，从腰间抽出一柄防身的匕首，朝着士巴拿的手腕削去！
　　嘴里吼道：“开车！快点！”
　　士巴拿却拼着被阿威一匕首刺在手臂上，都没有回撤，而是顺势抓住了阿威的头发，另一只手熟练地打开了车门，将阿威从计程车上拉下来！
　　“滚！”士巴拿一脚踢在车门上，将计程车副驾驶车门关闭，朝计程车司机低喝道。
　　已经吓傻的司机急忙加油，朝着前方逃离，士巴拿的手臂被阿威割开一道深深的伤口，阿威挥舞着匕首朝士巴拿的脖颈刺来，嘴里用力吼道：“来人！做嘢！”
　　阿威如果和士巴拿光明正大动手单挑，士巴拿未必这么容易能将他打得眼冒金星，从车上拖下来，可是士巴拿突然发难偷袭，而且那一拳的力道确实很大，哪怕阿威已经被拉下车，两个耳朵还在不住的轰鸣。
　　对面美都夜总会门外泊车的小弟看到对面有人打架本来还不感兴趣，毕竟油麻地这种地方，烂仔打架很寻常，如果没有烂仔打架才叫见鬼，可是听到其中一个声音是阿威的声音，泊车的三个福升联小弟脸色变了变，从泊车灯柜里抽出砍刀，准备朝车流穿行的街道跑过来救人！
　　士巴拿侧身躲过阿威刺来的一刀，一记勾拳狠狠击在阿威的肋部！让阿威的身体弓成了虾子，产生的呕吐感和无力感让阿威手里的匕首都不自觉脱落，低着头嘴里发出一阵阵干呕！
　　士巴拿却没有放过阿威，咬着牙齿将阿威的右手扯直，用力将他的手臂生生扭断！小臂齐肘反向完成了九十度！肘部关节的断骨将皮肉刺破，白森森的骨茬暴露在空气中！
　　剧烈的疼痛感让阿威惨叫出口的声音尖锐和沙哑同时出现，前一秒尖锐，下一秒就因为声带承受不住而沙哑！
　　士巴拿不顾血液流淌会污染宾利车，将阿威塞进宾利，掀掉雨布坐上驾驶席，轰动油门！宾利四个车轮急速抓地转动，松开离合器，宾利如同一头怒兽，沿着街道绝尘而去，只剩下地上淋漓鲜血和一块被宾利冲出时带的飞起的雨布。
　　三名泊车仔提着砍刀相互看看，其中一个有些不知所措地开口：“威哥被人抓走，我们点做？”
　　“告诉老顶啦，快一点！”另一个转身朝着美都夜总会的大门冲去。
　　……
　　霍东峻挂掉明王的电话从洗手间出来，对纪度说道：“我本来是想在这里过夜，可是湾仔有些事，我要现在出去。”
　　纪度点点头：“没问题，峻少，按照法律规定，他们无权扣留你，尤其是在无证据的情况下，这次的协助调查我们都可以控告彭警司诽谤。”
　　“不用，他留我在这里，其实是想帮我，只是事情有些突然，不然在这里留一晚，会轻松得多。”霍东峻把移动电话递给纪度，自己点燃一颗香烟朝反黑组的铭牌看了一眼，开口说道。


第八十七章 夜战中环（十二）
　　“你确定你要出去？”彭越盯着霍东峻的眼睛问道。
　　说话的同时，彭越已经将自己的外套穿上，手枪也被他放入了枪袋。
　　“我打电话这几分钟，你应该知道现在外面发生咩事。”霍东峻看看纪度，对彭越说道：“你如果想找人聊天，我不如让纪律师来陪你。”
　　“刚刚PTU指挥中心接到下班的警员打电话报警，湾仔渣甸街发生枪击，你搞清楚，现在是在西九，你过海去湾仔未必来得及。”
　　彭越整理了一下西装外套的袖口出声说道：“我同时收到另一个消息，福升联中环的水佬死在了中央警署反黑组办公室，反黑组警司张Sir和两个同事被人打昏，整个中央警署所有的师兄弟现在正在逐层搜查，因为警署值班警员只看到两人扮成夫妻进入，另两人如何进入警署大楼都不明。”
　　“我什么都不知，你想讲故事，不如让纪律师陪你。”霍东峻面无表情地说道。
　　彭越拿起桌上的车钥匙，对霍东峻说道：“我送你去湾仔，顺便去探望一下张Sir，纪律师要不要一起？”
　　霍东峻的脸色终于变了，如果说之前彭越留他在警署，可以说是隐晦地帮他，为他证明中环械斗和今晚发生的一切都与自己无关，可是现在送自己去湾仔渣甸街，这个人情几乎可以说足够大，至少梁伟昌和张志伟知道彭越送自己过湾仔，哪怕想现在发泄怒火扫自己的场都要考虑彭越的因素。
　　“彭Sir，当心廉署找你饮咖啡。”霍东峻转过身朝外走去。
　　彭越笑笑，和纪度并肩跟在霍东峻身后出了办公室：“廉署要找我早就找，全部身家几万块，哪里会入廉署的眼。”
　　……
　　陈东带着大鼻林和肥膘，阿狼蛋仔四人，还有观塘的三百多人从昭隆街街口下车，指着不远处的大发财务公司说道：
　　“现在中环冇人，趁机占下水佬的场，做嘢！”
　　肥膘提着刀大步当先，朝着亮着红色灯光招牌的大发财务公司走去，一脚踢开大门，里面值夜的几名小弟正在兴致勃勃地打着纸牌，看到肥膘带人进来，一名头目模样的小弟吼道：
　　“喂，这里是水哥的场，你们边个呀！”
　　肥膘抡起刀将开口的水哥小弟劈翻在地！瞪着凶光四射的小眼睛吼道：
　　“长乐做嘢！全部跪低！”
　　看到几名福升联小弟还未反应过来，肥膘朝身后跟进来的小弟叫道：“砍翻这群扑街上楼！看看水佬有几多钱，够胆同大佬峻斗！”
　　楼上的十几名小弟听到下面动静，已经拿了武器朝楼梯口冲下，和肥膘的人在楼梯中撞在一起，双方挥动家伙砍成一团！
　　十几名福升联水佬的小弟很快就顶不住，被肥膘的人逼回了二楼，肥膘踩着流淌鲜血的楼梯走上去，看看二楼办公室几个保险柜，朝十几名带伤的水佬小弟问道：
　　“钥匙在哪里？”
　　看到没人开口，肥膘对身边的三十多人说道：“先砍倒一半，我再问第二次。”
　　三十多名小弟顿时扑上去，将十几个人砍的只剩下四个还能勉强站立，这才停手，肥膘朝四人狞笑道：
　　“不要逼我问第三次，我怕到时你就要去停尸房。”
　　地上的同伴伤口翻卷，鲜血淋漓，站着的四个人中终于有一个忍不住开口：“钥匙，钥匙在阿林身上。”
　　说着用手指向旁边一个脸色惨白的同伴。
　　“你真是够乖，放心，我保你无事。”肥膘提着刀走过来，用刀背狠狠敲了一下叫阿林的肩膀吼道：“你老母，等我请你？开柜！是不是想玩跳楼！”
　　阿林从口袋里取出钥匙，颤抖着手拧动密码锁，插入钥匙打开一个保险柜，露出里面的账目和现金。
　　肥膘一脚踢在他的后腰：“下一个！快点，全部打开！”
　　……
　　肥膘从大发财务公司出来时，手里拎着一个黑色旅行包朝陈东叫道：“东哥，搞掂，现金只有一百二十几万！”
　　说着，把旅行包朝陈东扔来，陈东接在手里拉开拉链扫了一眼交给身旁的汤米：“拿好。”
　　“里面的人呢？”陈东对肥膘问道。
　　肥膘指了指楼顶：“全部赶去天台吹风，都是些刀伤，放心，吹一整夜都死不掉人的！”
　　水哥的小弟大部分都进了差馆，昭隆街，毕打街，戏院里，干诺道这几条街的场被大鼻林，肥膘几个带人轻松扫过，财务公司和典当行就把金器和钱连同账目一同卷走，酒吧就直接留下人，继续睇场。
　　陈东身边的汤米看着三个鼓鼓的旅行包，有些呆滞地开口：“阿东，现在足有三百万，仲不算那些金饰，这算不算抢劫？”
　　“抢你老母，福升联不会惹皇气的，不报警差佬就不会拉人，放心！”陈东叼着香烟，走进大发财务公司，看着几名小弟在打水清理地面。
　　“这间公司是水佬的陀地，今天扫了这里，就代表福升联中环的堂口被扯旗，以后想再进中环，福升联就要再插旗才行！”陈东对几个小弟出声说道：“所以勤力点，以后这里说不定要靠你们打理！”
　　“东哥！福升联有人来！史姑娘带了几百人过来！”外面的一名小弟推开门，朝陈东叫道。
　　陈东扔掉手里吸了一半的香烟，活动了一下颈骨说道：“早知道会有人来，叫兄弟出来做嘢！”
　　大鼻林，肥膘，阿狼，蛋仔四个带着手下兄弟陪着陈东上了早已经空无一人的长街，对面史姑娘扛着一根球棒，正催促小弟们下大巴。
　　看到陈东露面，史姑娘单手举着球棒对陈东骂道：“趁我中环堂口冇人，就想过界？是不是当我福升联的人全部是死人呀！拳王东，我今天收你尸呀！”
　　陈东吐了一口口水，朝史姑娘不屑笑笑：“好，够种你今天就不要躲，我看你点样收我尸！跟我上，砍翻这群扑街！”
　　陈东双手套上指虎，第一个朝着对面的史姑娘冲去！
　　史姑娘也高举着球棒，朝着陈东迎了上来！两人身后的小弟们也都迅速撞在一起！
　　昭隆街，刚刚被差佬拉走一批，血腥味和催泪弹的气味还未彻底消散，就又有两班人砍在一起！
　　史姑娘能在油麻地横行，甚至够胆同号码帮瘸子开战，自然是有他的过人之处，那就是出手够恶，出来混五六年，死在他手下的人十几个，个个都是被小弟顶罪，但是江湖上人都已经知道福升联史姑娘下手够狠，名声够恶。
　　陈东之前也听过史姑娘的名字，尤其史姑娘二十五岁就已经升任了福升联油麻地扎fit人，让陈东羡慕过一段时间，不过现在，福升联深水埗扎fit人肥强已经死在自己手上，对史姑娘，陈东早就没了之前的羡慕。
　　史姑娘比肥强聪明得多，球棒抡的虎虎生风，就是不给陈东近身的机会，摆明是欺负陈东只戴指虎，不敢与自己球棒碰撞。
　　陈东又躲过史姑娘一次球棒的挥击，终于忍不住骂道：“史姑娘，装水鱼咩！不如我帮你安个壳在你背上！”
　　史姑娘脸上带着狞笑叫道：“拳王东，以为用拳头打死肥强，今日就能同我交手？你真是蠢呀！傻乎乎的戴拳套，这么老土，砍人不是单挑，你契兄我今日就交你做人呀！”
　　说着，球棒由上至下，朝着陈东的脑袋凌厉砸下！
　　“教我做人？我挑你老母呀！”陈东这次没有再闪身，而是咬紧牙齿，双手合握，两个指虎贴在一起架住了史姑娘的球棒！合金球棒和指虎撞在一起，迸出星星点点的火星！
　　巨大的力量让指虎将陈东的手指都卡破，翻出一片血红，八根手指更是如同麻木一般，可是陈东脸上肌肉跳动，一个扬肘的动作将史姑娘的球棒压在腋窝下，一个滑步近身上前，到了史姑娘的对面！
　　鲜血已经从手指间流满拳面的拳头朝着史姑娘的肋下狠狠轰去！
　　“教我做人！我挑你个臭西！今天送你去见肥强呀！”
　　陈东这记重拳将史姑娘的肋下生生打的凹下去一块，史姑娘一口鲜血喷出，身体几乎弯成直角，朝后面连退几步！
　　不等他直起身体，汤米提着一把刀突然从旁边冲上去，嘴里吼道：“斩死你个扑街！”
　　刚好挡住了陈东想要上前的路线，史姑娘朝战团里踉跄钻去，不见了踪影，陈东看看汤米，双拳微微颤抖。
　　汤米转身对陈东叫道：“我挑，居然跑掉，真是冇种！”
　　“你去看好那些钱和金器，这种事不用你做。”陈东压着怒火，轻轻尝试着活动拳头，每一次握紧松开，都刺骨的疼痛，可见刚才史姑娘那一棍的力量。
　　大鼻林挥刀砍翻面前的对手，看到史姑娘已经不见人，只剩陈东一个人，顿时吼道：“史姑娘被东哥打死！砍翻这群扑街！打下中环！”
　　听到大鼻林的吼声，一干观塘长乐的小弟顿时士气一振，拳王东打死肥强已经传遍江湖，现在打死一个史姑娘又有咩稀奇！
　　倒是福升联的小弟，听到拳王东打死自己大佬，开始时不相信，可是却发现陈东自己站立在长街之上，自家大佬却已经不见人，顿时有些慌手慌脚，被长乐仔砍翻。
　　“闪啦！”终于，倒下二十几人之后还未见到史姑娘出声，一名福升联小弟转身就跑，其他福升联小弟也都勉强应付两下，学着那人的样子朝后面跑去。
　　肥膘满身鲜血地跑到陈东身边，兴奋地吼道：“东哥，上次是肥强，这次是史姑娘，你是福升联扎fit人克星呀！”
　　一直努力支撑的陈东看看肥膘和其他嚣张兴奋的长乐仔，突然一张嘴，喷出一口鲜血！
　　“告诉峻哥，就话我拳王东已经在中环插下旗！”


第八十八章 乐富枪火
　　黄鸡举着枪，任由肩头鲜血流淌，一步步朝着乐富酒楼的大门走去，烂牙标，好弟，麻五四个跟在他后面。
　　乐富酒楼里差佬文带来值夜的小弟们此时怔怔地愣在原地，还是差佬文捂着伤腿出声吼道：“推翻桌子，堵住门口！”
　　几名小弟顶着餐桌冲到门口，眨眼间，乐富酒楼的大门被桌椅板凳堆满。
　　黄鸡伸腿蹬了一下大门，没有蹬动，转身朝着旁边的窗户开了几枪，朝好弟做了个眼色，示意他从窗户冲进去。
　　好弟把两支短狗都提在手里，朝后退了几步，突然助跑，硬生生撞开木制窗棂，身体进了酒楼！
　　不等落地和看清环境，手里的两只手枪就同时扣动扳机，朝着四周开火！
　　阿武本来躲在门口等机会，看到窗户被人撞开，尤其那人手中两把手枪之后，一个翻身躲入了门后两张餐桌的缝隙中。
　　差佬文却不顾子弹横飞，出声叫道：“阿武！不要躲！你躲外面的人就会顺势进来，杀人抢枪打死这……！”
　　“砰！”差佬文身体抖了一下，不敢置信地低头看看自己另一条腿，从大腿处多出了一个弹孔，黑红色的血液随即淌了出来！
　　“我挑你老母！打我左腿仲不够，右腿也要来一枪？是不是逼我摇着轮椅跑路！”差佬文惨叫出声。
　　门后的阿武听到差佬文的吼声，提着长刀从两张餐桌之中跃出来，如同猎豹扑食，长刀朝着好弟身上劈下！
　　好弟此时刚刚睁开眼，还来不及抖落头上的木屑和玻璃碎片，就看到一柄长刀朝自己横腰斩来！
　　手枪刚要朝阿武瞄去，差佬文已经把手里那柄打空子弹的柯尔特巨蟒朝好弟砸了过来，刚好砸在好弟的手臂上！将好弟的手砸的晃动，一个分神！
　　阿武长刀一闪，好弟的两条腿被阿武从大腿处一刀斩断！和身体分离开来！
　　得手之后的阿武抬腿将好弟手里的手枪踢飞，又一刀将好弟的人头生生剁下！拎起来从窗户扔了出去！
　　“枪……枪给我……”差佬文看到阿武得手，挣扎着靠墙坐直身体，颤抖着身体叫道。
　　阿武把好弟的两柄手枪递过去，差佬文检查了一下弹夹，眼睛盯着窗户的缺口，对阿武说道：“还有七发子弹，我掩护你们，你带几个兄弟走二楼离开，快点，我废了，我死仲好过大家一起死，外面还有三个人，你就算是战神，拿把刀也不够打，走啦！”
　　阿武扫扫几个已经被吓得好似鹌鹑一样抱头蹲在地上不动的烂仔，对蛋挞文说道：
　　“二楼的门锁死，钥匙我已经掰断，要死就大家一起死。”
　　蛋挞文突然抬手朝着窗户缺口开了一枪，将探头朝里面打量的麻五逼了回去，这才继续出声说道：“可惜你们都是拿刀斩人，给你枪你都打不准，不然你拿枪好过我拿枪，大家活下去的几率会多些，我现在两条腿忍不住疼，准度很差，浪费子弹。”
　　外面的黄鸡看到好弟的人头被扔出来，手枪子弹如同不要钱一样朝着窗户的缺口打过去，等换过弹夹，黄鸡自己才走到缺口旁，准备观察一下酒楼的环境。
　　“砰！”一颗子弹从黄鸡头顶不远处飞过，黄鸡眼睛都不眨一下，亡命徒做过太多枪林弹雨中揾钱的生意，对子弹的恐惧已经超出普通烂仔太多。
　　他举起手枪，身体再次朝缺口靠了靠，“砰！”这一枪从他脸庞几公分处飞过，子弹划过空气的炙热感让他的皮肤毛孔都微微收缩。
　　“砰！”“砰！”黄鸡开枪朝着子弹飞过的方向开了两枪，旁边的麻五和黄鸡互相看看，麻五闪到窗户另一侧，突然抓起地上的人头，用人头将窗户的缺口砸大！
　　好弟的人头也被再次扔回了酒楼！
　　这一次扩大的缺口，已经能看到里面的差佬文和阿武，黄鸡冷着脸举枪，差佬文双手握住一柄枪，两个人开始了对射！
　　阿武提着刀几个闪身贴到了大门一侧的墙壁，眼睛盯着黄鸡探在窗户缺口处的手臂！
　　差佬文一枪将黄鸡打的闪身，另一侧的麻五就几乎同步补上，扬起手就要开枪，差佬文第二枪就已经朝他打来！
　　黄鸡和麻五贴在窗外，眼中都带着惊讶。
　　古惑仔够狠够恶他们见得多，全港这么多字头，红棍也有千多人，可是都是拿刀砍人，就算是九龙城寨那些字头大佬，他们对枪械也不是很熟悉，更愿意雇佣亡命徒开枪杀人。
　　可是现在，这间酒楼里居然有一个快枪手，一个人开枪居然压住自己两人。
　　没有真正意义上的神枪手，黄鸡比那些人更明白这个道理，若是想打得准，就是常年摸枪，熟悉枪与手之间的感觉，用子弹来增加准确度。
　　好多烂仔第一次开枪，十五米之外，子弹就能打偏，但是酒楼里这名烂仔显然不是普通的烂仔。
　　难道是这个黑星专程养的枪手？
　　黄鸡之所以做事之前找人查清对方的底细，就是要知道对方的身份，如果是大社团的大佬，黄鸡是不会去碰的，比如四大，新四大的各个大佬，就算自己开枪杀了对方，那也不会名震江湖，相反，绝对会是要远遁他乡的下场，除了那些大字头脚毛遍地的原因之外，最主要的就是，那些四大的大佬身边，都会花高价养着枪手，比如本叔，十哥，邓七等人，这些人就算是出价再高，也不会有人肯接手，除非抱着鱼死网破甚至单纯送死的念头。
　　一个夕阳社团居然有枪手？
　　“时间不多了，我们三个一起开枪！”黄鸡朝后面的烂牙标叫道。
　　烂牙标右手提着枪走过来，里面的差佬文已经换了另一把枪，刚刚好弟的一把枪子弹已经打空，这一把里面还有三颗子弹。
　　差佬文身前的鲜血已经流淌成一大片，两条腿都已经被染成红色，一张本就白嫩的脸此时更是呈现出惨白，两只眼睛死死地盯着窗户缺口，把手枪抵在胸口处，防止手臂无力打空浪费子弹。
　　看到阿武一点点朝着缺口移动，差佬文轻轻摇头，却没有力气再开口说话，而是用嘴帮助鼻孔急促的呼吸，脸上的汗水如同被水泼过一样，一滴滴落下，头发也都贴在了额头上。
　　“这次死啦，死的比我老豆仲要惨。”差佬文心里想着，脸上露出绝望笑容。
　　“放下武器，警察！”突然响起的一声叫喊让差佬文眼睛闪过光芒。
　　外面的黄鸡和烂牙标麻五三人几乎是同时转身，朝着声音响起的方向扣动扳机！
　　只见梁诗雅带着大猫和发哥三个人躲在一处墙壁后面，正探着头朝自己一方打量。
　　“他们没枪，阿汉！你搞定那三个差佬！”黄鸡看到三人连枪都没拿在手里，直接朝负责开车的阿汉叫道。
　　阿汉跳下车，手里提着手枪边朝三人的方向扣动扳机，边朝着梁诗雅他们走去。
　　“继续做事。”黄鸡转过头，探出手臂朝着差佬文扣动扳机，已经一点点移动到窗口旁边的阿武扬起刀！将黄鸡的持枪的右手齐腕斩断！
　　差佬文不再保留子弹，阿武得手的同时，连续扣动扳机，将仅余的三颗子弹全部打出！黄鸡惨叫挣扎时，头出现在窗口，被第三颗子弹爆头！
　　阿武将地上黄鸡的右手连同手枪朝着差佬文踢去，可能是地上有鲜血，手枪和那只断手停在了距离差佬文不足一米外的地面上就停下，差佬文挣扎着去拿枪时，麻五已经朝着朝着窗户内侧阿武的站位扣动扳机！
　　“边个敢来长乐堂口搞事！几支短狗！我看你有多少子弹够打呀！”
　　一辆小巴嚣张地开了过来，金刚带着五十几名小弟从车上跳下来，各个手持武器，将麻五和烂牙标围住！
　　远处的阿汉已经逼近了梁诗雅三人的拐角，此时听到身后出现变故，刚一转身，梁诗雅就从拐角扑出来，一个标准的锁喉钩住阿汉的脖颈，另一只手抓住阿汉握枪的手，大猫和发哥两人同时扑上，将阿汉手里的枪夺下！
　　梁诗雅接枪在手，留下大猫和发哥处理阿汉，自己举着枪朝乐富酒楼外的人叫道：
　　“全部放下武器，我是警察！”
　　麻五，烂牙标，甚至是金刚都好似完全当梁诗雅不存在，互相瞪视着，金刚拍拍身边小弟的胸口，对麻五烂牙标两人叫道：
　　“开枪呀！你最多十几发子弹，我当你神枪手，你打死十几个人，睇下是不是还能走出这条街！识相点就放下枪！”
　　麻五举着枪盯着金刚，出来食这碗饭，早就想过有这一日，只是早与迟而已，现在被人围住，麻五出声说道：“放我条路走，得不得，不然我就开枪，只打你一个人，大家一起死。”
　　烂牙标和麻五看不到身后，但是金刚看得很清楚，阿武已经站在窗户的缺口之内，手里提着本该是差佬文抓在手里的手枪，一点点探出窗户，枪管几乎要贴在麻五的头上，沉稳的扣动扳机！
　　“砰！”麻五身体一震，子弹从后脑斜穿而过，从额头飞出！
　　烂牙标刚要提枪转身，梁诗雅也扣动了扳机！


第八十九章 当我敬老？
　　“砰！”子弹打在烂牙标的肩膀，让他转身开枪的动作慢了一瞬！
　　阿武手里的枪几乎顶在烂牙标的头上扣火！一朵血花从烂牙标的头上绽开，烂牙标身体晃了晃，摔倒在地。
　　“放低枪！”梁诗雅双手持着枪，朝窗口处的阿武叫道。
　　阿武手里的枪慢慢掉转枪口，手指离开扳机，将手枪拎在手里做出放下的动作，金刚松了一口气，朝身边带来的小弟摆摆手，一群人蜂拥而上，将整个酒楼的大门和窗口堵住。
　　现在阿武明显还未在差佬面前露面，如果想找人替罪，现在还来得及，所以金刚叫人遮住酒楼，给阿武和里面的人机会跑路。
　　梁诗雅枪口指向金刚，金刚不以为意地笑笑，摸了摸嘴边的胡茬：“Madam，睇清楚点，我手里只是拿把西瓜刀，准备买些牛杂切来下酒，你最多告我刚刚恐吓他人，不用用枪指头。”
　　“让开，里面的人听着，你跑不掉！”梁诗雅不理会金刚的调侃，朝酒楼里的阿武叫道。
　　金刚侧过头看看站成一排的小弟，出声说道：“站好点，我不开口边个都不准进酒楼。”
　　梁诗雅枪口对着金刚，一口洁白牙齿咬紧：“你在包庇持枪嫌犯。”
　　“嗬！”金刚吐了一口口水：“我在保护这间酒楼呀，除了这些刚刚死掉的，其他人我都冇见过，我带朋友来这里食牛杂的，现在酒楼正在打扫卫生，难道在外面排队都不得？”
　　酒楼里，阿武过去抱起差佬文，出声问道：“你点样？”
　　差佬文呼吸有些微弱，朝阿武勉强笑笑，语气无力地说道：“我之前，之前笑过你们这些打仔，现在才知，自己最蠢，当初不好好学拳，如果有你一半的功夫，也不会被人打中双腿。”
　　阿武走到铁门处用力踢了两脚，怀里的差佬文继续说着：“放我下来，这次我扛，不然枪伤送去医院，一定也会查出来，找律师帮我打成自卫过失杀人，很快就出来，就是我喽。”
　　“阿武。”铁门对面突然传来了黑星的声音，阿武愣了一下：“大佬，你没走？”
　　“堂堂坐馆，被几把短狗吓走，传出去还不如被短狗打死，当然不会走，外面点样？”黑星的语气很平静。
　　阿武将刚刚发生的一切极快地描述了一遍，黑星说道：“这次让阿文扛，他中枪，逃不掉的，出来后我开香堂扎职，捧你上位，金刚撑不住多久，警方如果再来人，金刚都要担干系，阿武，放阿文出去，放心，不等你进医院，律师已经在那里等你。”
　　“大佬！”阿武有些愤怒地叫道。
　　差佬文虽然平时为人滑头醒目，可是刚刚对那些枪手，真的是够搏命，身中两枪都还在继续开火，如果不是他吸引火力，自己也不会砍掉那人的手腕。
　　“听阿公的话啦，阿公比你明，我现在要睇医生，是不是真的想我变跛文，你一个臭男人抱着我哪里有大波护士过瘾，做事啦。”差佬文在阿武怀里挣扎了一下，出声说道。
　　阿武把差佬文放到窗户的缺口处，自己朝着远处躲在桌下的几个差佬文小弟走过去，蹲下双手抱头，只是脸色愤怒难消。
　　差佬文一手拿着枪，一手握着阿武的刀，朝外面的金刚叫道：“金刚哥，麻烦你，我找女警官自首，让条路出来。”
　　听到里面的声音，金刚摆摆手，窗口处的十几名小弟闪开，露出差佬文惨白却挂着笑的脸，朝梁诗雅摆摆手：
　　“Madam，刚才是我开枪，我现在想自首，可否先帮我叫救护车。”
　　“把枪扔掉！手抱头！”梁诗雅举着枪，一步步朝着差佬文走去，差佬文手一松，枪和刀都掉落在地，他朝梁诗雅笑笑：“真是想不到，是这么漂亮的Madam帮手救人，我无辜的，泊车仔来的。”
　　远处已经响起了PTU冲锋车的警笛声，金刚朝小弟们摆摆手，一群从湾仔过来的手下马上四散朝着各个小巷钻去，只剩下金刚，梁诗雅，差佬文和地上的几具尸体。
　　“你敢逃跑我就开枪！”梁诗雅转身瞪向金刚，一双美目中的决绝让人相信，如果金刚敢走，她真的会开枪。
　　金刚耸耸肩：“我当然不跑，不过我兄弟们不跑，保释金我交不起呀，我来食饭而已，大不了去警署食。”
　　三辆PTU冲锋车两辆直接开到乐富酒楼面前，一辆停在大猫和发哥的身边，几名警员跳下车，将阿汉铐上手铐押解上车！
　　梁诗雅此时已经检查过差佬文的伤势，此时看到警车赶过来，朝两辆车上下车的警员叫道：
　　“先呼叫救护车，嫌犯中枪！”
　　差佬文有气无力的对快步走过来的几名军装警察说道：“最好叫医院准备2000ccB型血，仲有，子弹卡在大腿骨里，安排手术取弹头，如果我真的跛脚，当心我投诉你们出警不力，挑！咝~~。”
　　……
　　霍东峻和纪度搭着彭越的车赶到乐富酒楼时，湾仔反黑组，重案组，刑事调查科等等警方各部门已经到达现场，警戒线已经拉好，二楼铁门已经被打开，黑星脸色平静的对询问的警察说着刚才发生的消息。
　　看到彭越出现在这里，湾仔反黑组高级警长郑国英过来和彭越打招呼，等看到纪度和霍东峻下车时，郑国英的脸色变了变，对彭越问道：
　　“彭Sir，纪大状和飞仔峻？”
　　彭越看了下车的两人一眼，对郑国英说道：“张Sir的事我已经听说，他点样？”
　　“正在警署里描述案发经过，鬼佬托马斯这次终于把怒火从重案组转移到反黑组头上，主管行动部门的副处长理查德已经将中环警区臭骂一顿，这次有的熬了。”郑国英看看乐富酒楼：“彭Sir点会来这里？”
　　“送他们两个过来，我去中环睇下张Sir。”彭越没有和郑国英聊天的打算，看了一眼不远处的几十名警察，点点头就自顾自地上了车，开车离开。
　　郑国英打量了霍东峻几眼，脸色难看地说道：“飞仔峻，水佬在警署出事，你不如去关心观塘一下，梁Sir答应张Sir，加强观塘的扫黑力度，今晚开始，一天三次，扫到那些烂仔的场关门大吉！”
　　霍东峻看都不看郑国英，纪度似笑非笑地开口：“这位警官，下次想清楚再开口，记得明天去投诉科报道，我稍后就会打电话去投诉科，投诉你恶意诽谤。”
　　霍东峻靠在路灯灯柱上，叼着烟望着对面的乐富酒楼，时间不长，木鬼，豹头都开车赶了过来，如果不是看到警方还未撤离，豹头都准备破口大骂。
　　两个人看到霍东峻在街对面，走了过来，木哥面无表情地问道：
　　“出了咩事，不是你同杨勇，点会卷入老顶的陀地。”
　　霍东峻扔掉香烟，看看木鬼和豹头，脸色阴沉地说道：“逼长乐同福升联全面开战，现在就算我和老顶不想打都不得呀，不打，以后字头就擦不亮招牌，打，就中了人家圈套！”
　　“谁搞出的这件事？”豹头的问题很直接，一双圆眼瞪着霍东峻，似乎只要霍东峻开口说出对方的名字，他就准备去砍人为黑星和长乐找回场子。
　　“我不知。”霍东峻摇摇头：“我刚刚在警署，接到电话才赶来。”
　　走到一旁的纪度提着响起的移动电话走过来：“峻少，电话。”
　　霍东峻接过来，里面是大鼻林的声音：“峻哥，中环的地盘已经搞掂，只是东哥受伤，仲有，那个汤米仔好似搞事，不是他挡住东哥，史姑娘今晚就去卖咸鸭蛋了！”
　　“陈东点样？”
　　“冇事，吐了口血，手指有些伤口，现在已经好太多，中环收了三百万现金，金饰应该也有一百多万，接下来？”大鼻林说的条理清楚，霍东峻问一句，他就把大概情况说了一遍。
　　“叫兄弟们看好几间场，留下陈东，阿狼，蛋仔，你和肥膘带小弟返观塘，回去之前通知观塘的耀辉等人，所有场关门，小姐送去太子，让四眼明带着在木哥的地盘开工，赌档就不要再开，条子等着扫场，钱就交给陈东，金饰你带回观塘收好，有时间再拿去融掉。”
　　“知道。”大鼻林挂断了电话，霍东峻抬起头望向木哥：“木哥可否让刀仔豪带队人去观塘，我现在地盘多，人手少，不能处处依赖借兵。”
　　“好。”木哥拨通电话，让手下的一队人去观塘找刀仔豪。
　　“多谢。”霍东峻握紧了拳头，大鼻林的电话打来只有一个信息，那就是汤米搞事，汤米搞事不会是他自己的主意，背后的蛋挞文才是主谋。
　　可是陈东对蛋挞文的感情够深，如果自己现在发难，陈东会很难做，可是这个老家伙不做掉，这个关键时期边个会知他搞出乜鬼。
　　霍东峻望着乐富酒楼吐了口气，就让他多活一晚，明晚，自己就送这个所谓长乐七星的蛋挞文下去卖蛋挞，自己对他不作声，就真的以为自己敬老咩？


第九十章 夜战观塘（上）
　　梁诗雅从人群里走出来，她是最先到场的警察，所以有义务提供线索，被几个重案组的师兄做了笔录，才放她出来，大猫和发哥，飞叔几个似乎不见人，多半是跟车回了总部留口供，毕竟涉及到枪案，只是自己的告别PTU之夜，还真是与众不同，先是从中环拉人，下班出来食饭又遇到枪击案，走出几步，突然觉得双脚有些痛，低头看时，绑在脚上的两根鞋带已经磨破了丝袜，因为绑得太紧，迈步时将脚后的嫩皮都磨破，此时没了紧张和压力，感觉一阵阵疼痛。
　　弯下身试图解开鞋带，可是当初绑的时候太急，打了死结，尤其自己穿着裙装，一直弯腰好像不太得体，站起身打量了一下四周，看到路灯下的霍东峻，纪度，木鬼，豹头四人，尤其霍东峻手里，正在不停地开合着Zippo，打着火苗。
　　“先生，借一下你的打火机可以吗？”梁诗雅朝霍东峻走过来，勉强露出个微笑，礼貌问道。
　　霍东峻正在想着明天要处理的事，抬起头，看到对面一个穿着旗袍样式的裙装靓女，皱皱眉：“唔好意思，需要帮手？”
　　“我是说，能否借一下你的打火机。”梁诗雅重复了一下刚才的话。
　　“哦，唔好意思，我刚才未听见。”霍东峻把手里的香烟和Zippo一起递了过去，梁诗雅只接过了打火机：“多谢，我不食烟。”
　　霍东峻刚想说你不食烟借打火机搞乜鬼，就看到女人把打火机点燃，弯身烧断了脚上绑着的两根鞋带，弯身之际，身材曲线一览无遗，一双美腿修长，只是脚上那双男士休闲鞋实在破坏了这个女人的形象。
　　梁诗雅烧断鞋带，将双脚从鞋里褪出来，把Zippo抛给霍东峻说了一声谢谢，就这么拎起一双休闲鞋，赤着脚朝远处走去。
　　“小姐，我有车，用不用送你。”看到女人走向PTU冲锋车，霍东峻突然笑了一下，开口说道：“差佬很辛苦的，女警就更辛苦，我很愿意帮人的。”
　　梁诗雅回过身，没有开口，而是朝霍东峻做了一个去死的手势，把霍东峻当成了随意搭讪的咸湿佬。
　　……
　　白头佬怒气冲冲地砸了一支他珍藏的红酒！如同红宝石一样的酒液在地板上流淌，将他愤怒的表情折射出来！
　　一连串的消息让白头佬几乎觉得自己简直不是福升联的坐馆，而是一头任人宰割的猪！
　　中环的水佬在警署被人用刀放血，死状凄惨，阿威更是在自己陀地之外被人抓走，几名小弟连对方相貌都没睇清楚，甚至不知是边个抓走阿威，紧跟着，史姑娘又传来消息，被陈东在中环打到吐血，水佬死掉，中环地盘被长乐插旗！
　　昨天丢湾仔，火牛现在断手断脚，生不如死，今天就丢中环，水佬更是直接下去卖咸蛋，再这样下去，是不是明天就是自己的陀地被人扫掉，人送去填海！
　　“阿勇！你到底做不做嘢！仲是不是我兄弟！”白头佬晃着马尾，一脸狰狞地望向懒散的杨勇：“飞仔峻的人现在去了中环，观塘一定不够人，你带人给我炸了他堂口！”
　　杨勇不知道阿威被人捉，但是水佬挂掉和史姑娘被打败的消息是瞒不住的，所以白头佬刚刚已经同杨勇讲过，看到白头佬发飙，杨勇站起身，雄壮身躯活动了一下，对白头佬笑笑：
　　“大佬不用发火，消消火气，我去观塘帮你出气，你中意炸掉他堂口，我当然照做，跟我走，懒散了半夜，再不做事，我大佬发飙！”
　　说着，杨勇朝外走去：“不用其他人，鸡脚黑的小弟和刚刚鸭仔阿毛收的那些人就得，带好家伙，跟我去观塘！”
　　鸡脚黑，鸭仔，贵利毛都起身跟着杨勇朝外走去，爆江龙一直站在沙发后面，看到杨勇出门，也要跟出去，杨勇朝他摇摇手指：“阿威还未返来，你帮我照顾大佬。”
　　爆江龙愣了一下，最终点点头，退了回去。
　　等杨勇带着其他三人离开，白头佬点燃一支雪茄，深深吸了一口，望向爆江龙，突然脸上露出略显怪异的笑容：
　　“阿龙，最近有冇见慧玲？有时间叫她出来一起食饭，她很想你的。”
　　……
　　耀辉的身体不算太好，毕竟躺了太久，还很虚弱，马尾和细威，刀仔豪，文迪几个人都留在观塘陪着他，马尾和细威虽然同耀辉一样都是四九仔，但是亲近程度明显不如耀辉，至于刀仔豪和文迪，则是借兵身份，堂口事物不能随意插手。
　　耀辉为人沉稳，接到大鼻林电话之后，就安排马尾和细威将赌档和马栏关门，小姐找人送去太子，交给四眼明安排开工，马尾和细威有些不明，要知道，女人一旦离开，就不能再抽水，摆明送好处给太子的木哥。
　　“大鼻打电话来，话峻哥吩咐的，我猜峻哥一定是知道今晚观塘堂口兄弟少，有人会过来搞事，而且大鼻话条子可能会扫场，所以先关门，免得到时麻烦。”看到马尾和细威的表情，耀辉开口说道。
　　“我大佬打电话过来，话阿公的陀地被人搞，差佬文中了两枪，阿峻特意跟我大佬借了一百人，此时正在路上。”刀仔豪在旁边轻轻说了一句。
　　“不会啦，就算有人搞事，我们也轻松搞掂，大佬峻现在湾仔站住脚，中环又吞下，长乐最巴闭的就是他，小角色不会够胆找上门的！”文迪用手指敲着桌子说道。
　　其他人都冇人接口，文迪说的有道理，峻哥现在名声在外，江湖大水喉，可是如果对方上门的不是小角色，又该如何？
　　“阿虎，打给峻哥，问下他几时能保释陈豪和飞鹰他们，三百人，如果出来的话能有很大作用。”耀辉想了想，朝阿虎说道。
　　“知道，耀辉哥。”阿虎离开圆桌，走出去打电话。
　　已经十二点多，耀辉却觉得今晚一定难熬，外面发生这么多事，观塘不可能一直安稳下去，就算福升联不找麻烦，差佬也会出来搞搞震。
　　算上新借来还未到观塘的一百人，整个观塘现在才两百多人，真要是有事发生，撑不了太久。
　　就在桌上的几人沉默时，阿虎突然从外面进来，先从门边抓起一柄砍刀，这才叫道：
　　“杨勇带人来，足足四百多人！”
　　耀辉双手拍在桌面上长身而起！果然来的不是小角色！
　　刀仔豪一直半闭的双眼也猛然睁开。杨勇这个时候居然来搞飞仔峻的堂口，当初两人不是互相约定过？
　　“无论如何，叫兄弟们先做嘢！”耀辉知道杨勇的名头，可是此时如果退缩，观塘堂口的下场就是被人扯旗！
　　如果真的被人扯旗，一直虎视眈眈的和安丰，新记，联鸿义会不会顺势插旗？或者杨勇直接就占下长乐观塘的堂口地盘！
　　……
　　“挑你老母！”鸡脚黑双手提着开山刀，冲进一家还未关门的马栏，马栏里负责睇场的小弟反应不及，被一刀劈在肩膀，整个肩胛骨都被斩开，鲜血喷溅！
　　“给我泼火油！炸了这间马栏！”鸡脚黑一脚踢翻对面的长乐小弟，语气凶狠地吼道。
　　马栏里的几名小姐尖叫着冲出去，鸡脚黑的人将几大桶火油扔了进来，鸡脚黑退出马栏，点燃一支香烟吸了一口，将香烟扔进了马栏的地上，火焰腾地一下燃起！连同受伤的长乐仔在内，一起被点燃！
　　“敢动我福升联，我炸光你的场！下一间！”鸡脚黑提着滴血的开山刀，朝着另一间麻雀馆走去。
　　“大佬，是不是真的要搞这么难看？”看到火焰熊熊燃烧，鸭仔站在杨勇背后，低声问道。
　　杨勇穿着一件紧身T恤，胸肌将衣服几乎撑裂，听到鸭仔的话，杨勇笑笑：“难看？飞仔峻搞这么大嘢，我不做事，我大佬就会搞我，我不想被人搞，当然就要搞他的场喽！”
　　耀辉，文迪，刀仔豪，马尾，细威几个人带着匆匆从各条街赶来的百多名小弟冲到佳廉道街口时，云水街已经火光冲天，几间长乐的场都被点燃。
　　“不用再过去，回去堂口！”耀辉突然开口，叫众人朝佳廉道酒楼退去：“对方一定会打上堂口！”
　　“真是聪明，你是边个，之前未见过。”杨勇带着鸭仔和贵利毛，连同四十多名小弟从旁边的街道转过来，手里各提武器：“我仲以为你们要去救火，所以只带了四十几人来你堂口，冇想到你们居然不中计，那就直接开打。”
　　杨勇嘴里说着开打，手里拎着的一把尼泊尔狗腿朝着最前面的耀辉横斩而来！
　　提刀讲话时两人还有五六米的距离，可是当刀斩出来时，杨勇竟然已经到了耀辉的身前！雪亮的刀锋朝着耀辉的脖颈切去！
　　双花红棍杨勇的速度果然惊人！耀辉身体刚好，反应不及，再想退步时已经来不及！
　　“铛！”的一声，一柄快刀架住杨勇的尼泊尔狗腿，刀仔豪从耀辉身边上前一步，另一只手的快刀朝着杨勇的胸口如同闪电般劈去！
　　“我刀仔豪答应阿峻，守住这间堂口，你想过界，问未问过我呀！”


第九十一章 夜战观塘（中）
　　“多谢你，秋伯。”士巴拿盯着阿威被医馆的师傅裹伤，对医馆的师傅秋伯说道。
　　阿威被士巴拿打断手臂，骨头都露出来，士巴拿出了油麻地不敢直接返堂口，而是带阿威到医馆包扎伤口，怕他万一撑不住挂掉。
　　阿威虽然现在头脑清醒，可是手臂重伤，失血过多，已经生不出逃跑的念头，只是一双眼睛恨恨地盯着士巴拿，任由秋伯帮他裹伤。
　　士巴拿趁秋伯动手的时候，自己帮自己勉强包扎了一下手臂上的刀伤，差不多两公分长，入肉一寸，看起来够骇人，不过和阿威比起来，就像没受伤一样。
　　这间医馆的秋伯是士巴拿修车师傅邓鹰的老友，从小看着士巴拿长起来，安全性毋庸置疑，士巴拿从医馆里找了一条绳子将阿威的双腿和左手捆好，只留下他断骨的右手吊在胸口，将阿威扔上满是鲜血的副驾驶座位，士巴拿找了电话亭打电话给霍东峻：
　　“峻哥，阿威已经搞掂。”
　　接到士巴拿电话时，霍东峻正和木鬼，豹头以及最后赶来的锤哥文叔等人守在湾仔警署外面等黑星做笔录出来，社团坐馆进差馆，下面大佬不露面，会被人骂不守规矩，哪怕霍东峻万般不情愿，此时也只能守在外面等黑星出来。
　　“回观塘，阿威是杨勇点名要的，他一定知道些消息，看好他，我留他同杨勇交易的。”
　　霍东峻走开几步，拿着电话对士巴拿说道。
　　得到霍东峻的吩咐，士巴拿出了电话亭，发动汽车朝观塘的佳廉道堂口赶去。
　　……
　　刀仔豪双刀出手，一刀替耀辉挡住杨勇横斩的一刀，另一刀朝着杨勇胸前劈去！
　　杨勇一个侧身闪躲的动作同时，右腿高高抬起，朝着刀仔豪的上身踢去！
　　刀仔豪一直低调，但是不代表他实力不够强悍，不然也不会被人称为长乐第一快刀，杨勇收刀踢腿的动作才展开，刀仔豪已经上身后仰，同时用手臂将耀辉拨到了自己身后！杨勇的右腿带着风声从刀仔豪的鼻尖处擦过！
　　一击为中的杨勇没有趁机抢攻，而是收住腿有些惊讶地望向刀仔豪，脸上挂着欣赏的笑容：
　　“不错呀，比那个什么乜鬼大千要灵活，那白痴就是这样被我一腿踢断脖子，你最好能多撑我几下！”
　　耀辉开口要一百多人齐上，刀仔豪却伸手阻止了耀辉，眼睛盯着杨勇，却对耀辉说道：
　　“让我同他打。”
　　说着，刀仔豪朝杨勇扬了一下下巴：“你打倒我，长乐观塘堂口你就随意扯旗，过不了我，你就不用想！”
　　杨勇双眼满含深意地盯着刀仔豪，慢慢开口：“想单挑呀，好啊，就陪你玩这一局。”
　　刀仔豪吸了一口气，双刀从正握变成了反握，一前一后护在胸前，他相信杨勇已经看出自己提出单挑的用意，现在不要看自己一方人多，可是如果那些在其他街扫场的福升联小弟赶来的话，晒马的话自己一方百多人一定会输，何况对方带队的是福升联唯一一个双花红棍，所以刀仔豪才阻止耀辉开口叫其他人一起上，可是杨勇看出自己的想法，仍然点头，那就是说，他对他自己的实力，有绝对的信心。
　　“反手刀呀，仲是双刀，很难练的，当心割伤自己呀。”杨勇一手提刀，一手朝身后的鸭仔贵利毛等人摆摆手，鸭仔等人纷纷朝后退去，让出一大片空地。
　　长毛强捂着肚子对身边的保济丸说道：“喂，我想撇大条，一会儿勇哥如果打赢对面那家伙，记得讲给我听，我先去爽一下！”
　　保济丸皱皱眉：“喂，叫你不要喝那么多冷饮，要不要紧，自己小心点，撇大条不要被人斩！”
　　长毛强捂着肚子朝保济丸竖了一下中指，掉头出了佳廉道，钻进隔壁街的小巷不见人，保济丸叹口气：“斩人斩到爆屎忽，我真是第一次见。”
　　沿着小巷走出一段路的长毛强看看四周没人，进了最近的电话亭，拨通电话之后说道：
　　“老豆，我在观塘，今晚不回家食饭，勇哥带我们过观塘扫长乐堂口，我看这次长乐未必顶得住，佳廉道，就这样，我去撇大条！”
　　……
　　刀仔豪身后的耀辉等人也都退开，为两人让出空间，耀辉脑子不笨，已经想明白刀仔豪的想法，现在的局面的确够危急，无论是单挑还是晒马，自己一方的实力都不够强，勉强能应付的，也就是面前这个长乐第一快刀，刀仔豪。
　　刀仔豪反手握着两柄快刀不声不响，也没有出招，只是眼睛盯着杨勇，杨勇不屑地笑笑：
　　“想拖时间？不作声，那我就先出手！”
　　说着话的同时，杨勇手里的尼泊尔狗腿从下至上朝着刀仔豪的身上抹去，如果被这一下劈中，刀仔豪就等于被一刀开膛！
　　刀仔豪左手快刀向下格住杨勇这一刀，右手快刀反握朝杨勇的喉咙切去！
　　两人出手都极快，身后众人只看到两人中间暴起火星！之后就是杨勇一个后仰，左腿却同时抬起，朝着刀仔豪的手臂踢去！
　　刀仔豪灵巧的一个变招，稍稍回撤左手，反握快刀，迎向杨勇的左腿，只要踢中刀仔豪的手臂，杨勇的左腿也会被割开！
　　“挑！”杨勇嘴里骂了一声，居然硬生生将左腿停下，这一下就展示出过人的身体控制力！将尼泊尔狗腿虚应一下，退后一步，算是刚才没占到便宜。
　　“有意思。”杨勇晃了晃头，朝刀仔豪兴奋地笑笑：“看你的刀能挡多久！”
　　这一次，尼泊尔狗腿仍旧是由下至上，不过这一次，杨勇也是反手握刀！
　　刀仔豪仍旧是左手快刀格挡，只是杨勇反手握刀，缩短了两人之间的距离，刀仔豪格挡这一刀的时候，杨勇已经和刀仔豪之间的距离不足半米！
　　刀仔豪右手刀再想出手已经来不及，他知道如果同杨勇紧身，自己一定是打输的下场，所以情急之下，刀仔豪右腿狠狠蹬了一下杨勇的膝盖，准备身体朝后退去！
　　“想跑？”杨勇脸上神经质笑容一闪，膝盖竟然主动迎着刀仔豪的右腿撞去！而左手一记肘击同时朝刀仔豪的头部击去！
　　被缠住的刀仔豪无奈，上身朝后闪过杨勇凌厉肘击，却暴露出上身的破绽！
　　杨勇顺势一个头槌砸在因为后仰而露空的刀仔豪胸口！将刀仔豪撞得朝后退了两步！
　　不等刀仔豪站稳，杨勇已经提着刀再次冲上来，刀仔豪双腿微屈，两把刀反握和杨勇再次打在一起。
　　论拼刀，刀仔豪不逊杨勇，可是杨勇在用刀的同时，不断的尝试近身，只要一旦近身，肘击，膝撞，头槌层出不穷，足够逼的刀仔豪手忙脚乱，几次险象横生，从最初的佳廉道街口，五六分钟的工夫，刀仔豪就退进佳廉道足有二十米，可见杨勇攻势的凌厉和凶悍。
　　“我返香港之后，你仲是第一个同我打这么久的！好过瘾嘅！”杨勇叫了一声过瘾，尼泊尔狗腿当胸朝刀仔豪劈去，如果是其他人挥出这一刀，刀仔豪有好多种方法当场反击，可是杨勇，刀仔豪冇把握，杨勇出手够快，自己只要稍稍犹豫，就是重伤的下场，刀仔豪习惯沉稳，对弄险的事不会轻易尝试，所以这次两柄快刀合力挡在杨勇这一击！
　　尼泊尔狗腿和两柄刀仔豪自己打造的快刀锋刃都崩裂出缺口，火星比之前几次迸溅得更多，可见这一刀的力量。
　　可是刀仔豪却一步未退，只是双腿弯曲的幅度更大！
　　杨勇瞥了一眼刀仔豪的双腿，脸上带着笑，又是一刀劈出，刀仔豪皱眉，不过还是双刀格下，哪里想得到杨勇这一刀出手看似凌厉，却完全不如刚才力道强大，从对撞在一起的瞬间，刀仔豪心里就骂了一声挑那星！身体准备急退！
　　可是杨勇左腿已经顺势踢向刀仔豪的右腿！
　　刀仔豪微屈的双腿想后撤需要先站直，就是抓住这瞬息的空隙！杨勇一腿踢在刀仔豪的右腿之上！
　　将刀仔豪的身体踢的朝左侧踉跄摔去！
　　……
　　“梁Sir，我们真的不做事？”小龟看着火光冲天的云水街，对梁伟昌问道。
　　梁伟昌皱着眉，手臂压在车窗上盯着云水街的方向说道：“你不知张Sir出了咩事？飞仔峻找人进警署做掉中环的福升联水佬，现在张Sir被上面骂，我们兄弟一场，现在出去就是帮飞仔峻解围，你想想曾Sir和张Sir，想下车你自己去，今晚就算福升联不带人来，我都要去扫飞仔峻的场呀！”
　　“我只是问一下，张Sir的事我当然知，只是不知道是飞仔峻做的，这家伙真的是能搞事。”小龟看到梁伟昌脸上的表情不像是太严厉，在旁边出声说道。
　　梁伟昌盯着火光，这次等福升联扫完观塘的地盘再出警，警队内部都会挺自己的，会以为自己因为张志伟的事对飞仔峻不满，只有梁伟昌自己清楚，飞仔峻的堂口如果今晚被杨勇扫掉，那么就可以有其他字头赶过来插旗！
　　花七算是自己的后辈，虽然表面上是被癫九打下兴业街，让联鸿义不敢去招惹癫九和花姑，可是江湖上都知道，花七生不见人死不见尸是飞仔峻的手笔，你收我联鸿义占的一条兴业街，我就收你六条街地盘，等杨勇收队，我就叫联鸿义的人趁机过来插旗呀！
　　到时，就算是江湖上的人，都无话可说。


第九十二章 夜战观塘（下）
　　刀仔豪身体踉跄的瞬间，双刀极快地从身前挥过！似乎会料到杨勇肯定会抓住自己身体失衡的瞬间出手！
　　果然，杨勇在第一脚得手之后，另一条腿迅速跟上，朝着刀仔豪连环踢去！
　　看到刀仔豪双刀挥出，杨勇收腿也够迅速，只是终究慢了一线！小腿被刀仔豪双刀割开牛仔裤，在腿上割出一道入肉不深的刀口！
　　而杨勇迅速收腿也给了刀仔豪缓冲的时机，踉跄着侧移两步，再次站稳，只是刚刚被杨勇踢中的腿不自觉地微微抖动几下。
　　杨勇被刀仔豪割开一道刀口，脸上的笑容却越盛，声音都没了之前的沉稳，而是带上了一股懒洋洋的味道：
　　“果然犀利，再来过！”
　　说着，手里尼泊尔狗腿朝着刀仔豪的手腕削去，刀仔豪双刀呈十字隔住杨勇这一刀，杨勇竟然全身力量压在尼泊尔狗腿之上，卡住刀仔豪十字交叉的双刀，双腿蹬地跃起，朝着刀仔豪的头连环侧踢！
　　杨勇的连续两次侧踢，刀仔豪后仰身体避过了踢向头的第一脚，却避不过踢在上身肩膀处的第二腿！
　　“砰！”的一声闷响，刀仔豪脸上痛楚表情一闪而过，双刀反身朝已经落地自己身侧的杨勇斩去！
　　杨勇后撤两步躲开，眼神如同戏耍猎物的狮子一样盯着刀仔豪，带着几分戏谑开口：
　　“现在是不是觉得你右手的刀好重？”
　　刀仔豪肩膀被踢中，肌肉已经僵硬成一团，如果不是他坚毅过人，换成普通人，不用说举刀，连抬手臂都不可能，此时听到杨勇的话，刀仔豪右手刀也不掩饰，从反握变成省力的正握，左手刀在前，右手刀在后。
　　“我踢中你一腿一臂，这次，就踢断你脖子！”杨勇嘴里说要踢断刀仔豪的脖子，却用刀朝着刀仔豪的小腹抹去！
　　刀仔豪连续退了几步，没有和杨勇缠斗，而是躲开了杨勇这一击，找不到机会，和杨勇缠在一起，只会让自己输得更快，而现在这种搏命的姿态，输掉不死也会重伤。
　　“豪哥！你退，我来！”耀辉看着刀仔豪一味闪躲，知道刚才中了杨勇两下攻击让刀仔豪的手脚不再如之前灵活，出声说道。
　　“你身体还未好，这种话不用讲！”刀仔豪眼睛盯着杨勇，出声说道。
　　杨勇朝耀辉扬扬手：“还真是感人，兄弟情深，义气当先？你连我一刀都挡不住，赶上来送死咩，还是他能撑时间久一点。”
　　耀辉开口也是无奈，他知道自己的事，不说现在身体虚弱，就算是全盛时期也不可能是杨勇的对手，可是刀仔豪不是观塘长乐堂口的人，只是同门借兵的身份，如果刀仔豪真的在峻哥的堂口出事，峻哥又不在场，难免会让木哥心有芥蒂。
　　“阿虎！”耀辉沉声叫了一声阿虎。
　　阿虎提着刀问道：“点样，耀辉哥！”
　　“怕不怕死？”耀辉侧脸看了一眼阿虎出声问道。
　　阿虎愣了一下，摇摇头：“要死，当晚做掉神仙汤时就已经死了。”
　　“你替下豪哥，堂口被扯旗峻哥会带我们打返来，可是豪哥不是堂口的人，出了事，连峻哥都还不起这个人情，你懂我意思！”耀辉咬着牙齿，一字字从牙齿缝挤出来这番话。
　　“耀辉哥，不用讲，我去换下豪哥。”阿虎吸了口气，朝远方的佳廉道街口望望，真不知左手那个家伙现在在做咩，阿鬼是不是在练拳，看来今晚自己等不到睇见他们出头。
　　阿虎握紧手里的刀，脑里却只想起和阿鬼左手在男童院的那段日子。
　　“豪哥，你不是我堂口的人，这场单挑……”阿虎朝前走了两步，对场中右手已经快要抬不起刀的刀仔豪叫道。
　　未等阿虎说完，远处两盏车前灯就已经闪过，一辆香槟色宾利欧陆GT风一样冲到了耀辉等人的身侧！
　　副驾驶的车门被打开，阿威困成一团的身体从车上掉了下来，士巴拿跳下车，吐掉嘴里的烟蒂：“单挑？我来呀！”
　　……
　　黑星还未从警署出来，霍东峻和一脸和煦笑容的蛋挞文聊天，他对蛋挞文此时表露出来的亲热完全不放在心上，哪怕蛋挞文现在跪在地上同自己聊天，明晚也会想办法送他上路，一个冇脑又准备阴同门的自己人，比对面是双花红棍更让霍东峻不爽。
　　“峻少，电话。”纪度一直陪着霍东峻等在外面，此时警署里陪着黑星的律师都是纪度帮忙联系的，当然费用同样不菲，不过霍东峻对纪度的印象仍然很好，一个人有能力，那就应该得到足够的利益，比如纪度这种人。
　　“喂？”霍东峻朝蛋挞文笑笑，朝着旁边走了几步，出声问道。
　　彭越的声音在那边响起：“杨勇带着鸡毛鸭血和四百人去了观塘，你今晚堂口准备扯旗？”
　　“你打电话就只为这件事？”霍东峻声音不变，冷静地问道。
　　“我的意思就是这件事到此为止，你得了湾仔和中环，他搞掉你观塘的地盘，我同张Sir和梁伟昌打个招呼，警方出面，逼停这件事，说起来你占便宜更多。”彭越电话那头的声音带着几分劝诫的味道：“你不同你老豆，你头脑够醒目，这次好处已经捞够，收手。”
　　“乐富酒楼被人枪击，长乐的招牌都擦不亮，这个时候说收手？彭Sir，你卧底时你大佬就是这样教你做嘢的？”
　　“水佬不一样死在中环中央警署？你不要说这件事你不知情。”彭越轻轻地反问了一句。
　　霍东峻望望还没有人走出的警署大门，对电话那头的彭越说道：“我去搞掂杨勇观塘这件事，其他的，我不敢保证。”
　　“你搞掂观塘这件事即是说还想开战，你这样……”彭越的声音还没说完，霍东峻就挂了电话，朝木鬼和豹头走过去说道：
　　“杨勇带人扫我观塘的堂口，两位阿叔，我先返来，阿公出来替我说清楚，纪律师，把你车的钥匙给我！”
　　纪度掏出自己凌志汽车的车钥匙递过来，霍东峻对他说道：“你不用在这里继续等，搭计程车去中环警署，帮我把今晚进去的人想办法保释出来，其他兄弟不用急，陈豪，左手，乐仔三个就要先出来，费用记在我身上。”
　　“知道，峻少。”纪度笑笑，退开身体。
　　霍东峻走到凌志汽车旁，拉开车门上车，发动汽车朝着观塘开去。
　　……
　　“你把阿威交给我，不如大家继续一起去兴记食煲仔饭？”杨勇看看突然杀到的士巴拿，伸手指了指嘴巴被堵住手脚被捆住的阿威，笑眯眯地说道。
　　刀仔豪虽然没见过士巴拿出手，但是外面都传福升联的黑熊被人一招拧断脖子，就是士巴拿做下的，尤其是能被霍东峻当成心腹司机，身手应该会不错。
　　“人是峻哥让我带来的，他冇讲过要交给你。”士巴拿赤着双手对杨勇说道。
　　“哇，那就是冇诚意啦，喂，不公平的，我刚刚同他打了一半，我腿又有伤，现在换你上来，你话是不是我有吃亏？”杨勇用尼泊尔狗腿一下下地拍着自己的腿，慢条斯理地说道。
　　士巴拿的眼睛扫过远处的烟雾和火光，将手臂上的纱布解开：“刚刚抓人留下的，现在扯平，大家都有伤，我是长乐堂口的，豪哥不是，想扯旗，过来动我。”
　　杨勇看到士巴拿空着手，把手里的尼泊尔狗腿随手扔掉：“好，就睇下你长乐堂口到底有几巴闭！”
　　赤手空拳的杨勇一记重拳朝着士巴拿当胸轰来！
　　士巴拿不闪不避，而是右手握拳！猛然挥出！和杨勇的拳头狠狠砸在一起！
　　杨勇因为左腿被刀仔豪割了一刀，脚下力量稍逊，被士巴拿反击的一拳对撞产生的力量震得倒退了一小步，一直是不屑的眼中终于闪过一丝讶然，对面的这个年轻壮汉手臂力量真是足够惊人！
　　“果然有门道，再来！”杨勇收起之前的轻视，不再高抬腿踢人，而是左腿极快地朝着士巴拿的右腿膝盖关节踢去！
　　刚才是力量，现在是试探士巴拿的反应。
　　士巴拿右腿后撤避开杨勇这一腿，杨勇顺势近身，左脚落地之后跟身就是一记膝撞！如同陈东一样，准备贴身肘膝连击！
　　只要士巴拿挨中一次，就不会再有机会反击！
　　士巴拿一拳下砸，撞在杨勇的膝盖之上，将杨勇的膝撞砸得退了回去，杨勇反身一个肘击朝着士巴拿的太阳穴砸去！凌厉攻势竟然丝毫不因为膝撞被破坏而改变！
　　士巴拿受伤的左手抬起，挡住了杨勇这一次肘击，杨勇一个蹬腿，蹬在士巴拿的小腹上，将士巴拿蹬得朝后连退几步！连续三次连击，只有最后的蹬腿得手，让杨勇可能有些不满，看到士巴拿朝后退去，跟身上前，一个低角度侧踢，试图踹段士巴拿的膝盖关节！
　　士巴拿脚步未稳，被杨勇逼的连续后退，几次想试图反击，都被杨勇一顿凌厉连击打断！
　　杨勇眼中杀意愈重，几次攻势都没能得手，让他不耐烦继续打下去，尤其阿威此时已经在观塘堂口，杀了这个飞仔峻的心腹，带走阿威，炸掉观塘长乐堂口！就是杨勇此时的打算！
　　他用一记直拳试图吸引士巴拿视线，可是一直退步的士巴拿这次突然探手，将杨勇的拳头握住！
　　另一只手的拳头，却如同呼啸的风雷，朝着杨勇的胸口轰去！
　　士巴拿退了这么久，就是等杨勇失去耐心的机会！只是杨勇反应同样够快，士巴拿拳头挥出的瞬间，杨勇右腿一腿登出！踹向了士巴拿的肋下！
　　鱼死网破之局！


第九十三章 等峻哥来
　　霍东峻一手扶着方向盘，一手拿着移动电话打给观塘，当初打肥强时，特意买了移动电话，无论谁在堂口，都能保证随时接到其他兄弟的消息。
　　“喂，峻哥？”耀辉在电话那头开口问道。
　　霍东峻眼睛盯着前方的路，油门踩到底，一路狂飙，听到耀辉的声音，出声问道：
　　“兄弟们点样？你有冇事发生？”
　　“六条街的场除了佳廉道，应该全部被杨勇炸了，我冇事，豪哥逼杨勇单挑，此时士巴拿返来，正在同杨勇交手，不过刚才士巴拿中了杨勇一脚，嘴角有血淌出。”耀辉的声音虽然努力保持着平静，可是霍东峻还是听出了耀辉藏在声音里的担忧。
　　“被士巴拿带来的阿威仲在不在？”霍东峻听到士巴拿被杨勇踢的嘴角流血，眉头皱了皱。
　　“在我身边，被我用刀架住。”耀辉听霍东峻问起阿威，有些疑惑，但还是如实说道。
　　“叫杨勇住手，他若是不停手，你就先斩掉阿威一只手，告诉杨勇，斩断阿威两只手如果还不停，就割断他舌头，让阿威一辈子都无法开口说出他想知的东西。”霍东峻语气冰冷地说道。
　　“顺便告诉杨勇，如果你们几个哪一个出事，我就让他下去陪水佬。”霍东峻说完之后不等耀辉表态就挂了电话。
　　杨勇的目的很明确，那就是整个福升联全部丢掉都无所谓，所有大佬都冇问题，他只需要福升联这块招牌，完全可以再为福升联一点点打出地盘，可是杨勇面前最大的难题，不是那些大佬，而是白头佬。
　　白头佬够胆叫杨勇返来，就是他坐馆的身份，杨勇无论乜鬼原因，只要不能拿出足够证据，想要动白头佬，福升联这块字头招牌就不用再想，所以他知道阿威去中环之后，才会想让霍东峻拿下白头佬，只要阿威开口作证，白头佬确实做过对唔住兄弟的事，杨勇就可以趁机接手已经乱成一团的福升联，到时完全可以掌控整个福升联。
　　何况，阿威应该也知道杨勇身边的内鬼，如果阿威被杨勇抓到手，自己和杨勇之间的反手盟誓就可以看作无效，杨勇完全可以继续对长乐开战，同自己斗下去，甚至打垮长乐，将福升联的招牌再次打响！
　　杨勇想最快解决福升联内部问题，白头佬的心腹阿威就是关键棋子！
　　杨勇这次来观塘，并不是真的想扯掉长乐观塘的旗，而是逼自己在地盘和交人两个选择之间，做出交人的选择！
　　杨勇不是蠢人，身边藏着内鬼还要和自己真正交恶，那才见鬼，可是听到耀辉说杨勇把士巴拿踢的淌血，霍东峻仍然震动了一下。
　　杨勇不是蠢人，可是有人话他是疯的！不知他会不会发疯真的挂掉士巴拿！
　　如果观塘的人出事，明天，就让越南佬直接做掉杨勇！
　　凌志在夜幕中的快速路中极快的行驶，两个尾部夜灯因为过快的车速被拖成了两团流影在夜色中划过……
　　……
　　“你还能撑多久！”杨勇一拳朝着士巴拿的小腹勾去，嘴里带着笑叫道！
　　士巴拿侧身闪过这一拳，杨勇另一只手肘击已经撞在士巴拿侧身的肩膀上！
　　“力气大不够灵活，一样会死人的！”杨勇一击得手，左腿膝撞顺势抬起，抓住士巴拿被击中的失衡瞬间朝着士巴拿的小腹撞去！
　　士巴拿嘴角淌着一丝血线，他虽然力量上对杨勇甚至稍占优势，可是他学拳只是同陈耀聪一起跟着老式拳馆的师傅打拳，并没有真正的学过格斗术，而杨勇力量，速度，反应都经过泰拳和黑拳拳台的历练，超出他太多，初期还不落下风，可是杨勇不计体力消耗，一味打快抢攻之后，士巴拿就开始应付不过。
　　先是打向杨勇的一拳挥空，被杨勇抓住空隙一腿踢向肋部，如果不是士巴拿自己反映过，挪动了一下身体，肋骨当场就会被踢断，可是小腹被杨勇踢中，也让士巴拿嘴角淌出了鲜血！
　　此时杨勇一记肘击打在肩膀处，让士巴拿动作一滞，再想闪躲杨勇的膝撞已经来不及，士巴拿干脆双手放弃抵抗，准备任由杨勇撞自己的小腹，自己则去抓杨勇的头，准备拼死扭断杨勇的脖子！
　　“停手！”耀辉突然叫道。
　　让士巴拿惊讶的是，杨勇居然真的停下了本该命中的膝撞，收回了动作朝后退了两步！
　　士巴拿扭头望向耀辉，脸色有些微红，因为耀辉手里拎着砍刀，抓着阿威的一条手臂正瞪着杨勇。
　　“喂，搞乜鬼呀？连续换了两个人我都未抱怨，现在你又拖这个伤号出来，是不是准备交人？”杨勇脸上挂着微笑，似乎完全找不到刚才想要打死士巴拿的凌厉气质，恢复了之前的懒散模样。
　　“你再动手，我就砍断他的一只手！”耀辉盯着杨勇的双眼，开口说道。
　　刀仔豪，士巴拿，文迪，阿虎，马尾，细威都低下头，要知道，单挑的时候开口威胁对方，实在是有够丢人，尤其是单挑时对方占据上风的时候。
　　“哇，不会吧，你用他就想威胁我？省省啦。”杨勇语气无谓地说道，可是如果注意的话，杨勇的双眼中闪过了一丝担忧。
　　“边个威胁我大佬，冚家铲！我收他尸！”带着几百人扫了其他五条街的鸡脚黑终于赶到，听到杨勇的话，嚣张的朝对方叫道：“一百多人就想装巴闭，我今日炸了你堂口，让你拜门都冇处拜呀！”
　　“我挑你老母，你够种就再讲一次！”鸡脚黑的一句话，惹得阿虎提刀用刀锋指着对面的鸡脚黑骂道。
　　拜门都冇处拜，是江湖上最恶毒的挑衅，指对方的字头被彻底打到撑不住，即是指长乐所有大底身份全部被砍死！晒马双方基本就可以因为这句话不死不休，所以阿虎才会愤怒出声。
　　杨勇扭头看了一眼鸡脚黑，皱皱眉回身对耀辉笑道：“我小弟脾气臭又冇脑，拜门都冇处拜，我哪有那么凶，这样，我留条路给你滴走，只要你们把阿威交给我，今晚的事就这样算，长乐观塘堂口我就留下，点样？我杨勇说话一定算话。”
　　……
　　“梁Sir，是不是可以出来收拾局面，现在长乐六条街已经被杨勇带人扫了五条，只剩一条，再不露面，报告恐怕会不好写。”小龟沉不住气，接到其他兄弟的消息后，出声对梁伟昌问道。
　　梁伟昌将已经燃尽的香烟扔掉，抿了抿嘴唇，其他五条街的场全部被烧掉都不代表长乐被扯旗，只有长乐的堂口被烧掉，才真正代表长乐对这六条街失去了掌控力，外人可以插旗。
　　可是到现在，佳廉道都未出现火光，代表杨勇还未得手。
　　“再等二十分钟，通知消防局，先去其他街被烧的场子灭火。”梁伟昌又点燃一颗香烟，夹着手指中间，眼睛盯着前方的佳廉道。
　　其实就算是不用杨勇，只要自己在东九龙反黑，联鸿义的地盘一定会扩大，可是现在有机会，这块肥肉他不想错过，飞仔峻自己守不住地盘，被人吞就只能认，虽然观塘穷一些，可是六条街，毒品，赌档，马栏，保护费算在一起，利润每月也能过两百万，相当于油尖旺一间高档夜总会的睇场收入，最主要的，是能让联鸿义更多小弟开工。
　　小龟叹口气，抓起对讲机说道：“梁Sir吩咐，暂时不要露面，等消息。”
　　放下对讲机，小龟偷偷瞥了一眼梁伟昌的侧脸，这位新上任的警司对兄弟很和善，对烂仔也够凶，可是小龟总觉得和脾气暴躁的曾Sir比起来，这位梁伟昌梁Sir更有城府，曾Sir如果在，出现现在的这种事，第一时间就是带人出警，制止冲突，可是梁Sir却能为张Sir的事，任由两班烂仔厮杀扫场，沉稳地坐在车里一动不动。
　　“早知当初就该去考SDU（飞虎队），边个会想到东九这种穷人区也会这么乱，曾Sir调职，新上任的梁Sir让人看不懂，又要值夜，真是好辛苦。”小龟心里轻轻地说了一句。
　　……
　　“我现在叫兄弟冲上去，轻松就搞掂你们，不要搞得那么血腥啦，你睇下，你话单挑，我就陪你单挑，可是现在你摆明就是冇诚意，是不是真的我只懂打拳，不懂杀人？”杨勇盯着半躺在地的阿威，似笑非笑地说道。
　　“人交不交给你，我冇资格开口，够资格的只有峻哥一人，不如等峻哥返来！”耀辉对杨勇说道。
　　“给我上前，砍死这群扑街，当我食斋，挑那星呀！”杨勇暴吼一声，身后的鸡脚黑带着人举刀就朝着对面的长乐众人冲去！
　　耀辉脸色不变，退都不退一步，手里砍刀高高举起，拉直阿威那支刚刚被包扎过的右手，挥刀用力斩下！
　　一股血箭从齐肘的断口喷出，阿威惨叫一声，当场昏死过去！耀辉将断臂朝杨勇鸡脚黑众人扔过去！
　　“我一百多人挡不住你，但是能挡到我砍断他双手，割断他舌头！想打，来呀！”耀辉提着滴血砍刀，指向对面脸色一瞬间铁青的杨勇吼道。
　　“挑那星！养伤太久，真当我耀辉也养性食斋呀！死都未惊，我会惊你！挑！”


第九十四章 等明天
　　鸡脚黑带着人已经冲到了阿虎刀仔豪等长乐一班人的面前，杨勇咬着牙齿盯着已经被人群挡住的耀辉所在的位置，没有出声制止。
　　保济丸跟在鸡脚黑身后，朝着对面的长乐众人砍去，对保济丸来说，长乐今晚实在上不得台面，先是叫勇哥单挑，半路换人后有搞事出来，用阿威来威胁勇哥，杨勇在他心中是偶像一般的存在，所以杨勇暴吼的那一声之后，保济丸就兴奋地朝前冲去。
　　就是因为勇哥不受威胁，才有大佬风范！
　　“下辈子若是能投胎，记得找杨勇报仇！”耀辉深吸一口气，拉直昏死过去的阿威另一条手臂！
　　砍刀抡圆将之斩断！
　　“杨勇，第二条！”耀辉抓着断臂朝对面已经被人群淹没的杨勇方向扔去，嘴里吼道。
　　杨勇朝空中抬起头，路灯照耀下，一节断臂随着耀辉的吼声，被抛向半空！杨勇闭上眼睛，握紧了拳头！却仍然没有开口。
　　“够种，双花啊？我就割他舌头出来俾你睇清楚！”耀辉将已经成为了废人，浑身痉挛的阿威放翻在地，从腰间取出一柄匕首朝着阿威的嘴巴撬去！
　　“停手！”杨勇终于暴喝出声，如同怒雷一样响彻佳廉道长街！
　　两班人各自朝后分开，不过稍稍一阵冲突，长乐一百多人已经倒下四十多个，对面福升联也躺下二十几人，阿虎肩膀处一道伤口，鲜血淋漓，马尾和细威也都身上带伤，只有文迪满身鲜血，却都是对面福升联烂仔的，刀仔豪两柄快刀变成了一柄，单手反握，右手低垂，脸上表情看不出喜怒。
　　鸡脚黑抹了一下脸上的鲜血，慢慢退到杨勇身边：“大佬，为咩叫停手，我一定能砍翻这群扑街，炸掉飞仔峻堂口！”
　　耀辉在听到杨勇叫停手的时候也松了一口气，如果杨勇再不停手，自己就真的割掉阿威的舌头，不过到时也只是死局，耀辉不怕死，可是却知道，这次如果被杨勇挂掉，就真的只是挂掉，连堂口都保不住。
　　不过心里松一口气，面上却没有显露出，只是双眼冷冷盯着对面的杨勇，出声叫道：
　　“点样？不想睇他舌头？”
　　“交人，我带他走，不然今天我就同飞仔峻打到底！不要以为占了湾仔和中环就真的巴闭，我让他替我保管！惹恼我，炸了你这间场，我平掉湾仔和中环，大不了继续返去为白头当头马！”
　　这是杨勇话里第一次叫出白头的绰号，之前从来都是叫白头为我大佬。
　　“人我就一定要等峻哥开口！不然就算死，也不会便宜你杨勇。”耀辉看看鲜血横流的地上躺倒的阿威，朝杨勇说道。
　　“你要同我打到底？”一辆在刚才厮杀时悄悄开过来的凌志轿车上，霍东峻拉开车门走下来，朝着杨勇出声说道。
　　“峻哥！”
　　“峻哥！”
　　“峻哥！”一干长乐仔转身朝出声走来的霍东峻叫道！
　　即使是刀仔豪，此时也松了一口气，他可以搏命，但是这种堂口事物如何处理手尾，却不擅长，此时见到霍东峻终于赶回来，脸上露出一丝喜色。
　　“哇，大佬峻返来？”杨勇盯着穿过长乐仔人群的霍东峻，脸上露出笑容叫道。
　　霍东峻低头点燃一支香烟，朝杨勇笑道：“勇哥玩这么大嘢，我六条街炸了五条，若是再不返来，难道等你帮我关门大吉？”
　　“峻哥……”耀辉在旁边要开口，霍东峻摆了一下手，低头看看气若游丝的阿威，说道：“不用讲，我都知。”
　　“勇哥，我按你的话，绑来了阿威，想让我交人给你，打个电话就得，何必带人大张旗鼓？”
　　杨勇夸张地笑笑：“我就话大佬峻最够义气，不过呢，我这个人现在学聪明，总要手里有些筹码才敢同人开口，若是我打电话你不交人不露面，我点做？所以不如来你堂口过来睇下，有冇需要我帮手的，所以才带这么多人来。”
　　“炸我场，动我兄弟，仲想我交人俾你？勇哥你是不是睇我好似水鱼？”霍东峻盯着杨勇的连，脸上突然露出灿烂笑容，只是双眼冰冷一片。
　　“你当然不是水鱼，不过现在你若是不交人，堂口都镇不住呀！”杨勇最后一句话嚣张气焰展露无遗。
　　“守不守得住堂口我就不知，不过你若是再动一下，我就保你出不了佳廉道。”一个不属于场中众人的声音在长乐一众人的背后响起。
　　长乐的小弟惊疑闪身让开身体，九龙城寨敬义毒枭耀阳带着十几名小弟从后面赶来，站在耀阳身后的浩东等人毫不在乎地提着短狗，脸色冷漠。
　　杨勇脸上表情凝固了一下，马上笑道：“耀阳哥，哇，大阵仗，短狗都拿出来吓人，只是你十几只短狗就想打死我四百人，子弹带足未呀！”
　　耀阳一步步走到霍东峻身侧，手里的短狗抬起，朝着杨勇面前的空地连续扣动扳机，将路面打出三个弹孔，碎裂甚至都崩到杨勇的腿上。
　　“我当然话入场撑飞仔峻，你当我讲笑？”耀阳举着枪，朝杨勇冷声说道。
　　耀阳突然连开三枪，杨勇身后的一干小弟都吓得退了几步，就连鸡脚黑都脸色突变，夸张一些的更是跳起了脚，怕被子弹弹中，只有杨勇，动都不动，等耀阳开口说完才嘴角勾出一抹讥笑：
　　“耀阳，你只懂带着短狗吓人，所以才一辈子只能是四九仔，这里是观塘，不是九龙城，乐富已经发生枪击案，你够种现在打死我，我保你一辈子都只能躲在九龙城，开枪呀？”
　　……
　　“梁Sir，枪声！”小龟下意识地抽出枪套里的手枪就要推门下车。
　　梁伟昌脸色也变了一下，杨勇会动枪，或者说观塘堂口的人有短狗？
　　“下车！通知兄弟小心！”湾仔乐富酒楼已经发生枪击案，如果自己地盘在出现枪击事件，梁伟昌觉得就算自己刚上任，恐怕也顶不住上面的怒火。
　　拉开车门，梁伟昌抓着手枪朝佳廉道冲去，远处在各个街待命的反黑组探员也都发动汽车，朝着佳廉道赶来！
　　梁伟昌握着手枪的手心里已经有汗水微微渗出，除了紧张，还有狂喜，无论是边个动枪，只要自己抓住，安个持械的罪名，再把湾仔乐富的枪击案和这件事联在一起，打点好上面，将来升总警司未必不可能，涉枪是大案。
　　看到佳廉道长街上堵满的烂仔，梁伟昌看看身后的四名探员，朝小龟打了个眼色，小龟双手举枪，朝着人群叫道：
　　“放低武器，这里是皇家香港警察！”
　　……
　　正在对峙的两班人听到杨勇身后响起警察的声音，耀阳用枪指着杨勇的头，狞声低吼：
　　“杨勇，你够胆惹皇气？”
　　杨勇这次脸上终于有汗水渗出，警察的出现让他被动，耀阳现在的神经已经处于绷紧状态，自己有任何稍稍过激的反应，对方第一件事就是扣动扳机把自己爆头，而且惹皇气这件事如果扣在自己头上，自己就不用再想混在江湖上。
　　“耀阳哥，差佬出现就是我惹皇气，那我也不会授双花，早被人做掉啦。”
　　霍东峻伸手搭在耀阳的手臂上，将耀阳的枪口慢慢压下：“耀阳哥，你走先，无论是不是杨勇惹皇气，有差佬在，你不方便留在这，士巴拿，揸我的车送耀阳哥离开，把耀阳哥其他兄弟的短狗放在我车上一起带走。”
　　耀阳看看霍东峻，条子出现，杨勇就算人再多，也不可能有机会扫掉飞仔峻的堂口，所以耀阳点点头，对身后浩东十几人说道：“枪送去阿峻的车上，你们留在这里，如果杨勇敢搞事，明天我收他尸！”
　　“知道，耀阳哥。”浩东等人趁着杨勇的人还挡住警察视线，把手枪和子弹都取了出来，几个人快步放到了宾利车上，士巴拿朝霍东峻点点头，对耀阳说道：“耀阳哥，我送你走。”
　　耀阳也不推辞，迈步上了宾利，士巴拿发动汽车，漂亮的掉头快速驶离。
　　霍东峻等耀阳离开之后，朝杨勇笑笑：“阿威死活等你一句话。”
　　杨勇沉着脸，朝霍东峻竖起了一下大拇指，对鸡脚黑开口说道：“叫兄弟们挡住差佬，排队进警署打指模，我明天去保释你们。”
　　鸡脚黑恨恨地瞪了对面的长乐众人一眼，朝小弟们摆摆手，一群小弟掉头，扔掉武器，站成人龙朝对面的梁伟昌和小龟走去。
　　霍东峻对耀辉说道：“找人揸车送阿威去医馆包扎，手就不用再接，反正也冇用，找几个兄弟去同差佬自首。”
　　耀辉点点头，找了两个人抬起地上的阿威，送上了霍东峻开来的凌志，霍东峻扔掉烟蒂，朝杨勇开口说道：
　　“我今晚冇心情留你一起食宵夜，想知道那件事，等明天，我打给你。”
　　杨勇脸上笑容密布，只是双眼间冰冷一片：“好，我等你，如果得不到我想要的消息，我会再来找你，下一次，就不会这么容易。”


第九十五章 阿威死了
　　利用杨勇的四百人挡住梁伟昌的视线，霍东峻裹紧自己的风衣转身从旁边的小巷离开。
　　刀仔豪跟在霍东峻的身后一起离开，至于其他人，就要留下应付差佬。
　　“阿峻。”刀仔豪两柄快刀已经收了起来，一只手捂着肩膀，一条腿有些踉跄，在后面出声叫道。
　　霍东峻停下脚步，走回来两步，扶住刀仔豪的身体这才继续朝前方走。
　　“咩事？”
　　“你不要同杨勇继续搞下去，他是疯的，可以让整个福升联陪着他一起开战，但是长乐打不起的，如果真的开战，长乐撑不住。”刀仔豪只有在无人的时候，才对霍东峻说出了心中的想法。
　　霍东峻扶着刀仔豪绕过小巷里的一处垃圾桶：“你也想劝我停手？我想停，现在又能停的住？老顶陀地被枪击，这件事就一定要做下去，不是给我们自己，是给字头，给江湖其他字头睇清楚，哪怕有别有用心的人搞事，都只能算到福升联头上，打，就要强撑，不打，你的字头想撑都再也撑不起来。”
　　“你想点做？”刀仔豪皱皱眉，之前一直强撑，实际上自己的肩骨好似断掉一样疼。
　　霍东峻吐了一口气，没有说话，而是一直扶着刀仔豪出了小巷，站在了隔壁街上才说道：“过了明晚就冇事，放心，我拦计程车送你去医院检查一下。”
　　刀仔豪捂着肩膀摇摇头：“算啦，我自己去。”
　　说完，刀仔豪摇摇晃晃走出这条街，直到街口，才拦下一辆计程车离开。
　　霍东峻等刀仔豪离开之后，才拨通了明王的电话，无论今晚发生了咩事，明王的人霍东峻都未曾让他们做事。
　　“等你电话很久呀。”明王的声音很快就响了起来，似乎是专程在等霍东峻的这个电话。
　　“盼我撑唔住呀？”霍东峻沿着街道走了一段距离，就再次进了小巷穿行，拿着电话对明王问道。
　　“当然不会，你是水喉来的嘛，只是奇怪，今晚你搞出这么多事，却一直未打给我，我以为你不用我手下兄弟帮忙。”明王的声音很平和。
　　霍东峻抬头从小巷里看了看夜空，出声说道：“湾仔火牛的地盘，我让给你，你要不要？”
　　明王电话那边的呼吸重了两下，在江湖人的眼里，地盘比钱要贵重太多，一块地盘，你可以揾钱，也可以让跟着自己的小弟开工食饭，湾仔这种油水地，从来都抢破头，霍东峻开口让给明王，即使见惯风浪，明王都感到错愕。
　　不过他本身就是联英社湾仔扎fit人，知道霍东峻这句话还未讲完，所以只是问了一句：
　　“地盘我就想要，可是我也要想先知道，你准备让我这支人马做咩事。”
　　“明晚等我电话，湾仔一块地盘，当然不会那么容易让出来，只是到时候打给你时，你再决定要，还是不要。”霍东峻直接挂掉电话，留下明王自己去猜测，从小巷另一侧走出来，拦下计程车对司机说道：
　　“钻石山，多谢。”
　　……
　　杨勇带着鸭仔，贵利毛离开观塘，留下鸡脚黑应付差佬，等杨勇回到油麻地美都夜总会时，白头佬已经收到了观塘的消息，一脸喜色：
　　“做得好，阿勇，五条街都炸掉，我仲要睇下飞仔峻同长乐还敢同我大小声！放心，我帮你找了律师，明天那些兄弟就能出来，这次要不是耀阳，飞仔峻就已经收尸。”
　　杨勇似乎有些疲倦地躺倒在沙发上，对白头佬的话应付得有气无力：
　　“大佬，我只是炸了他几条街，他堂口还在，何况今晚他又打下中环，湾仔，中环，观塘，一个夕阳社团的堂口大佬，现在都有了三处地盘，你夸我我都觉得脸红。”
　　白头佬觉得杨勇的话意有所指，可是却又摸不到头脑，最终只能坐在杨勇身边说道：
　　“史姑娘受伤，明天我让他出人，把中环打返来就得，地盘就是这样，今天是他的，明天就是你的，后天又是我来睇，打打杀杀才是江湖。”
　　杨勇嘴里和白头佬聊天，可是心里却在想着霍东峻手里的阿威，飞仔峻拿下阿威没有太大用处，阿威只是个大佬心腹，又冇地盘和兄弟，可是对杨勇自己来说，阿威脑子里的东西比地盘和人手更重要，虽然不知道身边边个是当年的内鬼，可是杨勇两年时间已经让鸭仔查清楚，自己当年是如何被白头耍的团团转还要对他感恩戴德。
　　两年前被自己一个搞到灭门，一个送去九龙城喂狗的两个大佬，并不是真正杀死自己老婆的人，可是当时白头信誓旦旦的肯定，是对方做的，杨勇当时根本没有想过其他，顶住同门兄弟不可义气相争的家法，杀了两个大佬，仲做下灭门这种让江湖人痛骂的惨案。
　　等冲动之后，杨勇和鸭仔却发现设计车祸的另有其人，杨勇准备继续做嘢，杀掉下一个可疑的福升联大佬时，白头佬却跳出来，拦住了杨勇，其他福升联大佬此时也开始发难，逼的杨勇最终无奈，接受了白头送他去荷兰的决定，当时的局面就是，如果自己不去，就是自己和手下兄弟一起被其他大佬联手打掉，杨勇临走之时，还觉得白头佬为了保住自己已经竭尽全力。
　　可是鸭仔两年查到的消息却让杨勇从震惊，到失望到最后只剩下仇恨，那两个死的大佬，当初在白头佬选坐馆时投了反对票，而且支持当时的另一个人选，而白头佬同支持他的几个人私下勾结，答应自己选上坐馆，把两人的地盘分给支持他的人。
　　而支持他出来选的有四个人，两块地盘是不够分的，所以四个人中有人设计了车祸，想要让杨勇死，白头佬当时的确不知情，但是事后一定知道了事情的真相，可是为了坐馆的位置，他却没有出声，而是选择了继续逼走杨勇，把本该属于杨勇的地盘留给了那个人，白头佬甚至以为这件事会随着杨勇自己离开，等过几年返来就彻底被人遗忘，却冇想过，杨勇留下的鸡毛鸭血虽然纷纷过档，但是却仍然私下查清这件事。
　　因为自己犯下的家法，除了白头佬开口，杨勇不得自己私自返回香港，所以杨勇一直在荷兰等，直到两年后，终于有机会返来，清算这笔陈年旧账。
　　两年的时间，杨勇很清楚，如果自己贸然就提出白头佬当年陷害自己，让自己背黑锅，一定会被江湖人指责，以后不用再想出来混，但是白头佬身边的阿威，跟了白头佬几年，这些事白头佬可以瞒别人，但是阿威一定清楚内情，所以只要阿威开口，杨勇就能不用再和飞仔峻演戏打下去，而是直接逼白头佬下台，拿回属于自己的一切。
　　杨勇吐了一口浊气，今晚的局面很难得，飞仔峻不可能会因为一个阿威舍弃自己的堂口，可是偏偏耀阳出面，仲引来了差佬，不然现在自己已经不用听白头佬叽叽歪歪，而是直接带阿威召集福升联已经金盆洗手的叔伯出面开会，赶白头佬下台。
　　内鬼的身份，阿威一定知道，两年前的一切，阿威也知道，可是现在阿威在飞仔峻的手里，自己同他反手盟誓，只要飞仔峻查出内鬼，就要继续演下去。
　　鸭仔不会是内鬼，杨勇只敢肯定这一个人，其他三人，只有等明天，飞仔峻从阿威的嘴里撬出消息，同自己交易。
　　杨勇闭上眼睛，等着明天的到来。
　　……
　　霍东峻从别墅里起床时，是被电话叫醒的，抬头看了一眼墙上的时钟，刚刚六点钟，接通电话，那边是陈豪的声音：
　　“峻哥，我从警署出来了，飞鹰，乐仔，黑仔，左手几个都被纪律师保释了出来，其他的兄弟上午也能出来，现在警署忙着调查水佬惨死的案子，对我们这种不能出境又冇重罪的人当然就不会太在意。”
　　“留下黑仔和龅牙杰等警署里的兄弟，我马上起身，你同左手，乐仔去中环的地盘等我，陈东已经打下中环。”霍东峻从床上坐起身，看到旁边的关秀媚已经醒了过来，正有些迷茫地望向自己，似乎奇怪霍东峻今天怎么会这么早就起床。
　　霍东峻没理会关秀媚疑惑的眼神，翻身下床，电话里陈豪兴奋地怪叫：
　　“挑！拳王东真是够威，不过如果不是差佬出现，我一定也能打下中环！”
　　“如果警署里的借兵能出来，叫他们先去木哥的太子，在那里等我电话，老顶昨晚进差馆，不知现在出未出来，我要先去见他一面，就这样。”
　　“知道。”陈豪在那边挂了电话，霍东峻穿上衣服，难得看到自己起床关秀媚还没起床的时候，所以朝关秀媚笑了笑，推门出了别墅。
　　别墅外，昨晚鲜血淋漓的宾利已经焕然一新，士巴拿站在宾利旁，看到霍东峻出来，叫道：
　　“峻哥。”
　　霍东峻愣了愣，对这个拿自己拖住杨勇的心腹小弟问道：“昨晚耀辉同我讲，你被杨勇打到嘴角淌血，有冇事？”
　　士巴拿脸色比平时要难看，听到霍东峻的问话，摇摇头：“我冇事，不过我刚刚得到个消息，是我送完耀阳哥去医馆包扎时得到的。”
　　霍东峻脸上的表情微微一凝，眼睛盯着士巴拿那张有些发黄的脸：“是不是阿威？”
　　士巴拿点点头，对霍东峻说道：“阿威昨晚撑不住，死了。”


第九十六章 有始有终
　　“有多少人知道阿威挂掉这件事？”霍东峻脸色平静地拉开副驾驶车门，望向身侧的士巴拿。
　　士巴拿转身回了驾驶席，等霍东峻坐稳之后发动汽车：“耀辉哥和送阿威去医馆的两个兄弟，其他人都不知。”
　　“叫耀辉悄悄处理掉阿威，不要声张，其他的事等我见老顶之后再说。”霍东峻轻轻吐出一口气，扭头望向窗外说道。
　　“知道。”
　　士巴拿脚踩油门，宾利沿着钻石山的山道驶入了快速路，朝着湾仔开去。
　　昨晚乐富酒楼发生枪击案虽然警方将所有人都拉回了警署，但是黑星摆明是受害的一方，所以明知黑星是社团坐馆的身份，被打靶都不冤枉，湾仔警署的华人总警司，昵称膘叔的杜成膘却都要出面同黑星聊几句，希望黑星不要把事情搞大，警方一定查清楚这件事给他一个交代。
　　除了差佬文，其他人做过笔录之后都全部放了出来，包括真正杀人的阿武，香港差佬和字头之间，有着不用说出来的默契，在警方看来，黑星的长乐现在是受害者，能交出一个差佬文就已经是极限，如果警方真的去查指模，找出阿武，难免黑星会愤怒失控，将事态扩大，哪怕一个夕阳社团，如果真正的爆发起来，危害性都比几个枪手大得太多。
　　所以黑星只是做过笔录之后，警方就对他再无限制，之所以呆到深夜，就是因为杜成膘劝黑星不要擅自开战，一直同黑星到凌晨三点钟，才出了警署。
　　霍东峻赶到乐富酒楼时，虽然酒楼大厅的桌椅已经被人清理掉，但是窗户的缺口还在，未被清理干净的血迹也因为时间太久，变成了黑色，门口泊车的人已经变成了吉祥，酒楼大门上挂着一块东主有喜，暂停营业的铭牌。
　　看到霍东峻下车，吉祥没有走过来，只是朝霍东峻点了点头，霍东峻看吉祥的脸色比士巴拿还难看，朝酒楼里走时问了一声：
　　“喂，出了咩事？”
　　吉祥看了一眼霍东峻，低下头说道：“我两个兄弟，陈东，刀仔豪，一个昨晚吐血，一个肩膀就抬不起来，我脸色点会好，我现在恨不得提把刀劈死杨勇，如果不是我大佬留我在这里泊车值班，我早就自己做嘢！”
　　“你不要冲动，阿东和阿豪的事我会帮他们搞掂。”霍东峻听到吉祥的话，停下脚步对吉祥说道。
　　吉祥不是陈东和刀仔豪，虽然那两个人也够打，但是至少懂得分辨对手强弱，可是吉祥是疯狗来的，之前霍东峻听豹头话过，每次吉祥出去做嘢，豹头就提心吊胆，唯恐自己的头马出事，因为吉祥从来不懂闪这个词的，每次做嘢就是和对方搏命，一副不死不休的局面，如果真的头脑发热去找杨勇或者福升联，霍东峻相信，吉祥这条命，就算舍掉不要，都拼不过杨勇。
　　“我知，所以才在这里乖乖值夜，你上楼啦，老顶整晚没睡，我大佬和木哥在陪他。”
　　吉祥双手撑回泊车灯柜，脸色郁郁地说道。
　　霍东峻现在的身份，阿武已经不需开口进包厢通知里面的人，看到霍东峻上楼梯，转身帮他去推开天人阁的门，朝他叫了一声峻哥。
　　霍东峻朝阿武笑笑，迈步进了天人阁。
　　黑星坐在正中，除了两侧的豹头和木鬼，锤哥，牛威，文叔三人都在场，除了今天返香港的阿金，长乐七星已经聚齐，看到霍东峻进来，豹头望向黑星叫道：“大佬，现在阿峻也赶过来，不如你开口，我们同福升联白头全面开战！”
　　黑星没有理会豹头的话，而是望向霍东峻问道：“昨晚木哥话你的堂口被杨勇搞，有冇事？”
　　“不过是一些场被烧掉，冇事，多亏耀阳哥赶过去，冇老顶的话，耀阳哥不会为我出头的。”霍东峻坐在最右边的一把椅子上，对黑星说道。
　　黑星脸上看不出喜怒，手里捻着佛珠说道：“枪击案耀阳过来探我，又冇用，所以还不如让他去观塘帮你出面。”
　　霍东峻点点头，无论如何，昨晚观塘这件事又要承黑星的人情。
　　“昨晚水佬的事？”黑星话说了一半，突然想起了什么，又停下，但是这半句话已经惹得其他人望向霍东峻，显然，黑星这句话自然是问飞仔峻的。
　　“我不知情，应该是枪击阿公的人是同一个人安排的，摆明想搞事，挑起我滴长乐同福升联全面开战。”霍东峻眼神坦荡的对黑星说道。
　　黑星点点头，眼皮低垂：“我也是这样想，好啦，阿峻也赶来，长乐就你们这些大佬，不如现在说一下，这件事点样做？”
　　让霍东峻有些惊讶的，第一个开口的不是豹头，而是脸上从来都是面无表情的木鬼，木鬼开口说道：
　　“坐馆的陀地被枪击，如果不做事，长乐招牌就不用再挂，无论背后是边个搞鬼，现在都只能算在福升联头上。”
　　豹头等木鬼说完也用力点头叫道：“我就是这句话，一定要打！江湖开战却私自动短狗！不打倒白头，以后我们点样出嚟行！”
　　“福升联水佬也被人做掉，可能现在一样准备等开战，只是白头佬按规矩不能大欺小，现在我们讲开战，是不是给他机会？”锤哥抱着双臂望向黑星问道。
　　蛋挞文沉默了一会儿，才对黑星说道：“我同意阿锤的话，现在我们讲开战，正中白头心思，福升联就算水佬和火牛挂掉，可是仲有史姑娘，师傅强两个人撑白头，而且全面开战，之前就算同白头佬不和的丧狗，扁头平，大支材这些人，也不会坐视不理。”
　　蛋挞文说完之后，还看了霍东峻一眼。
　　霍东峻朝蛋挞文露出个笑容，心里却只是冷笑一声，蛋挞文和锤哥的意思就是长乐最好不要开战，这件事到目前，一直是飞仔峻同福升联的事，最好的办法就是霍东峻自己继续撑下去。
　　至于蛋挞文嘴里说的丧狗，扁头平，大支材这些人，都是福升联的堂口大佬，只是和白头这个坐馆关系不是很密切，从几个人地盘就能睇出，丧狗在西贡，扁头平则是慈云山，大支材更是在新界荃湾，同师傅强，火牛，水佬甚至之前的肥强比起来，实力都相差太多。
　　不过蛋挞文说的话也有道理，全面开战，这些人就算是想袖手不理，也要站出来为白头佬摇旗呐喊助威。
　　牛威沉默不语，他现在已经算是半退隐，不开口，也冇人逼他，所以黑星眼睛越过他，望向了霍东峻：
　　“阿峻点样说？”
　　霍东峻坐直了身体，眼睛望着黑星：“阿公陀地被人枪击，就一定要做事，不然长乐这个字头，以后边个仲会惊？既然锤哥和文叔讲出来，几个叔伯，这件事不用堂口出面，我飞仔峻自己搞掂，为阿公出气！”
　　黑星双眼眯了起来，突然叹口气望向其他几人：“既然阿峻开口，这件事因他起，他扫清手尾也是应该，就这样，我熬了一夜，想睡一觉，阿峻留下同我聊聊天，其他人散啦。”
　　黑星开口让离开，其他人都站起身，蛋挞文更是瞥了一眼霍东峻，嘴里勾出一抹笑意，年轻人果然沉不住气，居然要自己扛，飞仔峻自己想送死，那就不要怪我们冇出力。
　　等其他人离开，黑星抓起紫砂壶喝了一口茶水，对霍东峻说道：“我仲以为你这次真的要将长乐绑在你身上，陪你一起开战呀。”
　　霍东峻从外套里取出香烟，自己点燃说道：“文叔讲的有道理，全面开战，就算福升联丢了湾仔和中环，我又有借兵，长乐一定也会输，不如我自己扛，我准备给白头打个电话。”
　　黑星叹了口气：“你同杨勇？”
　　霍东峻笑了笑对黑星说道：“阿公，你不会真的以为我同杨勇见过面，就真的会平安无事吧？无论见未见过，说过些乜鬼，最后都要开打的。”
　　“你打给白头佬？”黑星手指轻轻捻过紫砂壶细腻的壶身，出声问道。
　　霍东峻摇摇头，望向黑星轻轻说道：“我能同福升联撑到现在，只有一个原因，就是我老顶一直挺我，可是杨勇却信不过白头。”
　　黑星捏着紫砂壶的手顿了一下：“你这句话就是想堵我的嘴，阿峻，做人留一线，从我知阿文搞事……”
　　霍东峻摩挲着Zippo，心里对黑星的头脑真是佩服得五体投地，自己说起黑星挺自己，黑星马上就能想到，自己准备做些上不得台面的事，而且能肯定地说出是蛋挞文，这种头脑如果早二十年黑星就是长乐坐馆，长乐未必不能做大。
　　看到霍东峻没开口，黑星闭上了眼睛：“算啦，你都讲我一直挺你，如果我这次拦你，说不定就变成白头佬那样，阿文终究为字头出过力，给阿文一个体面。”
　　“放心，阿公，一定体面，我仲会为文叔报仇嘅。”霍东峻站起身活动了一下身体：“阿公，我对坐馆的位置冇兴趣，只要字头不摆我上台当烧猪，我飞仔峻要钱出钱，要人出人，对字头有始有终。”
　　黑星放下紫砂壶，自己卷了一支烟卷，霍东峻走过去帮他点燃，黑星拍了拍霍东峻的手背：
　　“有借有还，有始有终。”
　　霍东峻和黑星的眼睛对视两秒，笑着直起身：“我知，不打扰阿公休息，我去兰桂坊，见金叔的心腹和柴九。”
　　等霍东峻的身影出了包厢，黑星夹着香烟闭上眼，一个蛋挞文，换飞仔峻一句承诺，这是黑星这辈子第一次真正意义的赌，赌飞仔峻会遵守承诺，对长乐有始有终。


第九十七章 公平交易
　　从乐富酒楼里出来，霍东峻同样松了一口气，黑星能开口说出给蛋挞文一份体面这种话，就是已经准备真正撑自己到底。
　　临上车前，霍东峻抬头看看这间同渣甸街其他酒楼餐厅比起来已经很寒酸的二层中式酒楼，仍旧如第一次见时那样很不起眼，但是霍东峻却觉得此时这间酒楼除了寒酸，似乎还多了一种味道，底蕴。
　　江湖上说起长乐，更多会说夕阳社团这个词，却不是三流社团，似乎今日霍东峻才能稍稍领会那些江湖大佬说起长乐社团时的修饰词，夕阳，未彻底落山，就仍然能照亮天空，即使不如那些如日中天的字头耀眼，却依然有它的底蕴和魄力。
　　比如黑星，可以为了将霍东峻与长乐捆在一起，舍掉蛋挞文。
　　残酷，现实，却能让长乐继续支撑下去，这才是真正的社团坐馆。
　　留住蛋挞文，长乐就算再维持，也终有一日会夕阳落山，但是赌上霍东峻，却有希望迎来长乐的第二次日出。
　　“峻哥。”士巴拿帮霍东峻拉开车门，看到霍东峻回身望着酒楼，在旁边轻声说道。
　　霍东峻收回目光，转身上了车：“约了人两点去兰桂坊，打给耀辉，让他把阿泰的尸体处理好，不要急着埋掉，我要送给白头佬。”
　　“知道，我马上打。”士巴拿发动汽车朝着中环驶去，单手拨通耀辉的电话将霍东峻的话对耀辉说了一遍。
　　从乐富酒楼出来时只有八点钟，兰桂坊大多数酒吧还未营业，霍东峻先去了中环大发财务公司见陈东。
　　陈东昨晚因为硬扛史姑娘一记球棒，两只手被指虎卡破皮肤，同时震动脏腑吐了一口血，霍东峻赶到时，陈豪，飞鹰，左手，乐仔都已经赶到，陈东和陈豪飞鹰三个人正坐在之前水佬的办公室里聊天，左手和乐仔两个人则靠在公司外面的大厅一旁墙壁处吸烟。
　　看到霍东峻和士巴拿走上来，乐仔左手两人扔掉烟蒂，站直身体朝霍东峻打招呼：“峻哥。”
　　霍东峻捶了一下乐仔的胸口：“条子馆好不好住？”
　　乐仔低头笑笑：“监仓都住过，羁押房算五星级，只是冇小姐应召上门，下次不如峻哥你建议差佬为羁押房安上电话，方便我叫小姐上来寻欢。”
　　旁边的左手脸色从来都是阴阴的，即使看到霍东峻，也只是嘴角露出一丝微笑。
　　“听陈豪电话里讲，你打爆水佬头马黄权的头？”霍东峻对左手问道。
　　左手点点头：“是我抢了飞鹰哥一步。”
　　“用心点，我说过给你机会出头，就一定会。”霍东峻拍了拍左手的肩膀，推开了水佬的办公室。
　　里面陈东正坐在水佬的办公桌后，陈豪则直接坐在了办公桌上面，而飞鹰则背靠着的窗台。
　　看到霍东峻进来，陈豪从桌上跳下来，陈东也站起身，只有飞鹰第一次见霍东峻，不过看到两人的动作，也知道走进来的这个就是最近红透江湖的大水喉飞仔峻。
　　“峻哥！”“峻哥！”“峻哥！”
　　霍东峻朝陈东扬了一下手算是打过招呼，先望向了飞鹰，毕竟现在房间里其他两人都是自家人，但是飞鹰只是借兵身份，打招呼一定要先对飞鹰开口，不然对方会觉得冇面子。
　　“这位就一定是东安飞鹰哥，幸会。”霍东峻朝着飞鹰笑容满面地伸出手说道。
　　飞鹰向前走了两步握住霍东峻：“峻哥，叫我飞鹰就得。”
　　“唔好意思，昨晚让你住羁押房。”
　　“峻哥太客气，条子馆比九龙城要舒服，至少透气呀。”飞鹰松开手，对霍东峻笑笑，退开两步。
　　这是飞鹰懂事的表现，如果现在一直缠住霍东峻说话，就算霍东峻看重飞鹰，陈东和陈豪也会对飞鹰不满，因为还不清楚霍东峻这么早来中环有咩事，就急着套交情，江湖上的人会很不齿。
　　“听说你昨晚吐血呀。”霍东峻望向陈东：“现在点样？”
　　陈东扬了一下双手，两个手的指背都已经缠满绷带：“冇事，只是震的身体有些难受，吐出一口血反而爽很多，喂，不会专程来探我的吧？”
　　“当然啦，你是堂口揸数，现在老顶恨不得捧你当双花，我当然要重视你的嘛，所以特意来请你食饭，补补气血，喂，不如去女人街食益母草炖鸡？”霍东峻望着陈东笑着说道。
　　“喂，东安的飞鹰哥在这里，你都糗我？拜托，你当我冇读书就不懂咩，益母草炖鸡？女人大姨妈来才食的，我上面吐血，又不是下面流血，挑！”陈东朝霍东峻竖了一下缠着绷带的中指骂道。
　　陈豪和飞鹰在旁边笑了起来。
　　……
　　陪陈东飞鹰陈豪左手乐仔几个人一起食过中午饭霍东峻才离开，兰桂坊就在中环，很近，所以在餐厅一直坐到了一点半，霍东峻才和士巴拿离开，转道兰桂坊。
　　下午的兰桂坊同样生意清淡，偶尔有人去酒吧，也多是食过中饭来这里找间清雅的酒吧聊天，而且寥寥几人也都是鬼佬，本地人下午很少有时间去兰桂坊。
　　将车停在柴九的666酒吧不远处，士巴拿下车绕了一圈回来对霍东峻说道：
　　“峻哥，AH5608，没有这辆车。”
　　霍东峻靠在车窗上点燃香烟点点头：“时间还早，慢慢等。”
　　十几分钟之后，霍东峻看到一辆凌志黑色商务车行驶了过来，车牌号就是昨天黑星对自己说过的，AH5608。
　　对方那辆车看到霍东峻的宾利后，主动贴了过来，将车停在宾利的前面。
　　驾驶席上下来一名看起来不过二十六七岁的年轻人，西装笔挺，戴着一副金丝眼镜，头发用发蜡细细梳过，手里拎着一个皮包，一副大公司白领精英的模样。
　　霍东峻也拉开副驾驶下车，年轻人朝他微微点头，却没有说话，而是直接朝着对面的666酒吧走去，霍东峻和士巴拿跟在他身后，穿过小街。
　　“我睇过你照片，峻哥是吧？”前面的年轻白领没有回头，一边朝酒吧走一边出声问道。
　　“是我，金叔让我等在这里，不知点样称呼？”霍东峻轻声回应，却在思索自己什么时候照过照片。
　　“我知，等下你先不用开口，等我同柴九说完之后，你再问他就得，你可以叫我Ice。”年轻人说完之后，就推开了柴九酒吧的门。
　　666酒吧还是老样子，柴九穿着黑色马甲白衬衫，站在吧台里一成不变地擦着酒杯，听到门口的风铃响，头也不抬地说道：
　　“欢迎光临，这里只有啤酒和威士忌，想饮鸡尾酒不如去隔壁。”
　　“九叔，好久不见。”年轻人将酒吧的门轻轻关上，伸手碰了一下门上的风铃，对柴九笑着说道。
　　柴九抬起头，先是看看叫Ice的年轻人，又从霍东峻和士巴拿的脸上扫过：
　　“你带的客人不合规矩呀。”
　　Ice笑笑，和霍东峻走到吧台前坐下，朝柴九笑眯眯地说道：
　　“我开口和他们开口有咩不同？他开口我省力气，你听得更清楚，我契爷（干爹）叫我同你问好。”
　　柴九叹口气，将三个玻璃杯摆在三人面前，对Ice说道：“托他福，我这把老骨头还撑得住，不过你老是这样坏规矩，我怕撑不了多久就被人干掉，消息是不卖的，不能卖的。”
　　“我又未开口要买，只是老规矩，交换而已，你看过我师傅的消息再说啦。”Ice从自己的皮包里取出一个信封放在吧台上，轻轻推到了柴九的面前。
　　霍东峻很好奇自己那位未见面的金叔有什么消息能打动柴九，黑星讲过，交换的消息如果真要用钱来衡量，一个消息就是几十上百万的价格。
　　柴九没有急着接信封，而是先帮三人倒了威士忌，又递过冰桶，这才拿起信封说道：“冰块自己加，我去戴副眼镜睇清楚点。”
　　Ice朝霍东峻笑着询问是否需要加冰，霍东峻摇头拒绝，士巴拿则更是看都未看那杯酒一眼。
　　柴九转过身戴上一副老式花镜，拆开那个信封看了几十秒，就扭过头对霍东峻露出一个笑脸：
　　“阿金最懂规矩，峻哥，消息我不卖，但是可以交换，你想知道咩事，如果我知道，我就会讲，如果不知道，阿金送给我的消息我也会退回，当未见过。”
　　霍东峻看看Ice，有着英文名字的年轻靓仔朝霍东峻点点头：“九叔做生意最重规矩，所以他生意才会做这么大，峻哥若是想问，就开口问他。”
　　“福升联杨勇身边的人。”霍东峻得到Ice的示意，朝柴九开口问道。
　　柴九点点头，对三个人说道：“这个消息知道，但是时间有些长我记不清，等我打个电话问一下，你们慢慢饮，这三杯酒不用付钱。”
　　说着，柴九自己从口袋里摸出一个硬币，投进了硬币唱片机，周旋的《心上的人儿》慢慢地在酒吧里响起，柴九转身走进吧台后面的小间去打电话。
　　Ice虽然脸上一直挂着笑，但是却始终一副拒人千里的模样，摆明不想同霍东峻有太多的交流，所以霍东峻晃动着杯中琥珀色的酒液，听着周旋的歌曲，也没有主动开口。
　　直到一首歌唱完，唱片再次停下旋转，柴九才走出来，脸色平静的对霍东峻和Ice说道：
　　“杨勇身边有两个人，阿金今天却只给了我一个消息，所以我只能告诉你其中的一个人的消息，做生意，讲究公平交易。”


第九十八章 我只坐他的车
　　霍东峻皱皱眉，柴九的生意做得太夸张了，明明自己问杨勇身边的人是谁，这是一个问题，可是现在柴九摆出来的，却说有两个人，还要加一条消息。
　　“九叔，我问的问题是杨勇身边的人是边个，这样一个问题你仲要帮我分成两个消息？是不是有些夸张？”霍东峻手压在吧台上，眼睛望着柴九笑着问道。
　　“要么，我告诉你其中一个人的名字，要么，阿金的这个消息当我冇见过。”柴九把Ice递给他的信封从吧台上推过来，语气平静地说道：“我做生意，一向这样。”
　　霍东峻朝柴九扬起一下大拇指，笑着看看柴九。
　　旁边的Ice看看霍东峻：“峻哥，金叔只准备了一个消息，你看，是不是先选一个？”
　　“九叔，公平交易，一个消息换一个消息，那我的问题可否变一下？”霍东峻将酒杯里的威士忌一口饮下去，哈了一口气，对柴九说道。
　　“本来是冇这规矩的，不过我见你诚心，你可以换一个。”柴九拿着一枚硬币在吧台上转动了一下，对霍东峻说道。
　　“两个人中，如果有鸡脚黑的话，我就要另一个人的消息，如果有鸭仔的话，我就要鸭仔的消息。”霍东峻沉默了片刻，望向柴九。
　　柴九咧开嘴笑笑：“这本来是两个问题，不过既然你自己说出名字，我就当一个消息算，爆江龙，其中一个是爆江龙，其他的我什么都不知。”
　　“金叔一个消息，只换给我一个名字？是不是太亏了点？他的信息有冇多一点，说些出来啦。”霍东峻松了一口气，鸭仔的嫌疑被排除，如果鸭仔也是本叔的人，那就根本不用再打，爆江龙和鸭仔一文一武，挂掉一个，另一个在本叔的扶持下，也能撑住福升联。
　　“白头佬外面养了一个叫慧玲的女人，这个女人是爆江龙的，爆江龙被人耍，所以杨勇老婆才会出事，我只知道这么多，再多的就什么也不知。”柴九寥寥几句话说完，就继续拿起软布擦拭起玻璃杯，而桌面上的信封，也被他收了起来。
　　“冇什么事，峻哥，我走先。”Ice从高脚椅上下来，对霍东峻说道。
　　霍东峻点点头：“替我谢谢金叔，有机会，我一定请他饮茶。”
　　Ice公式化地笑笑，对柴九打了一声招呼，夹起公文包离开。
　　“不打扰你，九叔，我也走先。”霍东峻说着话也要起身。
　　而此时，酒吧门上的风铃再次响了起来，外面进来一个人，同Ice刚好走了一个对脸。
　　霍东峻和柴九士巴拿转身望去，越南人阮忠强让过Ice，朝吧台走来。
　　柴九对阮忠强的语气没有很客气，甚至没有避讳霍东峻，出口骂道：“是不是等我开车去接你？人呢？”
　　阮忠强朝柴九歉意地笑笑，用粤语说道：“在外面，事情已经搞掂，我来收钱。”
　　“钱我从来不会差你的……”看到霍东峻起身要离开，柴九出声叫道：“峻哥，这伙人是为你安排的那批越南人，你让他们最近跟着你，不如就今天，刚好遇见。”
　　霍东峻看了看阮忠强，慢慢坐回吧台，对柴九说道：“好啊。”
　　“去叫人来。”柴九对阮忠强说道。
　　阮忠强嗫嚅着却没动身，柴九骂了一句脏话，从抽屉里扔出十五万港币在吧台上：“一辈子穷命，我柴九做这个生意不知几久，担心我不付款，我挑，现在可以去啦！”
　　阮忠强抓过钱细细地数了一遍，这才将钱揣进衣服里，朝酒吧外跑去。
　　柴九对霍东峻抱歉地笑笑：“不好意思，峻哥，越南的穷鬼，只认钱，给钱，这帮人连自己老豆都能下手，不过好处也够多，那就是绝对不会帮你惹麻烦，他们死掉根本就冇人能查到身份，都是已经死亡的人，黑户来的，水佬这一单你还中意？”
　　“警署杀人，你话我中不中意。”霍东峻说了一句之后就不再开口，柴九不以为意地笑笑：“冇关系，我下次叮嘱他们，做事机灵点就得，不过能在警署杀掉人，也算他们有本事的啊。”
　　风铃声响起，这次，阮忠强带着五个人走了进来，正是昨晚中环中央警署杀人的阮文海，阮玉箫，昆恩，黄昌祉，阮德为五人。
　　进酒吧之后阮文海看了一眼身后的昆恩，昆恩点点头，站在门口不再动，其他三个跟着阮文海走到了吧台前。
　　“九先生，我是阮文海，几次介绍生意给我，我都冇机会当面说声感谢，这次特意来探望您，为您带了越南的檬粉。”阮忠强朝阮文海介绍了两句之后，阮文海朝吧台内的柴九微微欠身，很客气地说道。
　　说完，还从阮玉箫手里接过了一包檬粉放在了吧台上。
　　“你自己若是不争气，我也不会介绍生意给你，你的谢谢我就心领，帮你介绍一下，这位就是你昨晚那单生意的雇主，霍先生。”阮文海对自己的态度让柴九很满意，所以脸上露出个笑容，把坐在旁边的霍东峻给阮文海。
　　阮文海转过身，一双鹰隼的锐眼扫向霍东峻，嘴角勉强勾动：“霍先生，多谢关照。”
　　霍东峻点点头，眼睛扫过阮文海身后的几个人，阮德为，黄昌祉两人的手都扶着腰间，看起来像是叉着腰听阮文海和柴九说话，但是霍东峻知道，两个人的手此时都按在武器上，方便突然有变时第一时间动手。
　　“我同阮忠强讲过，你们留下跟霍先生几日，想好了未，三十万港币，薪酬丰厚。”柴九在吧台里出声说道。
　　阮文海点点头：“忠强对我说过，霍先生关照我们生意，我们当然愿意。”
　　说着，眼睛又盯向霍东峻：“霍先生很年轻啊。”
　　霍东峻弹动了一下木制的吧台，对阮文海笑笑：“我年轻与否不重要，你们看不住我，我就英年早逝，三十万，就是想让我能活到老，而不是这么年轻。”
　　可能阮文海给柴九的印象不错，这位奸商从吧台里取出一个酒杯，帮阮文海倒了一小半威士忌：“三十万，青狗不包，生死不问，同意今天就能跟霍先生走。”
　　“我们做。”阮文海没有犹豫，出声说道。
　　柴九从吧台里数出一万块递给阮文海：“预付一万块，给他们买买衣服，你们几个现在这个样子，让人一眼就睇清楚是偷渡客，顺便说一句，如果需要身份，我也可以包办，每人两万块，你要是需要假身份，我可以从你三十万的酬金里扣。”
　　阮文海没有说话，而是看向了霍东峻，霍东峻笑笑，推开酒杯：“九叔，给他们准备假身份，至少能应付差佬那种，钱我来付。”
　　听到霍东峻的话，阮文海笑笑：“谢谢霍先生，我最欣赏大方的老板。”
　　霍东峻转头看他一眼：“我就欣赏有能力的人，如果你想拿更多的钱，就要让我看到我现在花出的三十万有价值才行。”
　　“我知道。”阮文海冷漠的脸上肌肉牵动两下：“不然也不会要这么高的价钱。”
　　霍东峻在心里骂了一句，三十万，高你老母呀，柴九给自己报的价钱是一人十万块，五个人就是五十万，柴九眼都不眨一下，就直接抽走了二十万。
　　如果不是以后还想找柴九，霍东峻都想当场告诉几个越南鬼子，对面这位他们感恩戴德的酒吧老板动动嘴巴就落袋二十万，估计越南鬼子能当场把柴九做掉。
　　“士巴拿，打电话给大飞陈，让他帮忙找一辆商务车，现在就要的那种，只开几天，过几天就再卖给他的那种‘口水’车。”霍东峻对士巴拿说了一句。
　　士巴拿拿起电话就要打给大飞陈，霍东峻突然想起了什么：“让大飞陈帮忙订两辆GTR，一辆给左手，一辆送给飞鹰，中午食饭时，飞鹰说他去湾仔居然是搭计程车。”
　　“好的。”士巴拿拨通大飞陈的电话，将霍东峻的要求说了一通：“峻哥，大飞哥话GTR要明天从澳门送来，但是口水车现在就有，用不用他送过来。”
　　“让他送到兰桂坊，到了打电话。”霍东峻眼睛望着阮文海，嘴里说道。
　　等士巴拿挂掉电话，霍东峻对阮文海说道：
　　“七人座商务车，是你们用来开着跟着我的，我这辆车去哪，你们跟到哪。”
　　阮文海出声说道：“霍先生，我们几个人都懂开车，不如这几日，您的车由我们中的人先帮您开？”
　　霍东峻摇摇头，用手指指了一下士巴拿，对阮文海说道：“除了他，其他人揸车，我是不会坐的。”
　　阮文海看了士巴拿一眼：“是我们冒昧了，不知道霍先生这几日准备让我们做什么，用不用带枪？”
　　柴九在两人说话的时候，扔出五个写了身份证号码和住址姓名的纸条，一人给了阮文海一个，嘴里说道：“记清楚，条子查就话身份证未带在身上，号码是真的，姓名是真的，住址是真的，他们打去指挥中心查身份证，能查到身份，只要你们几个运气不是衰到和真正的这个人站在一起，警方是不会找麻烦的。”
　　霍东峻心里再次骂了一声，柴九个扑街真是黑，自己十万块帮五个人买的假身份，连身份证都冇，居然只有个号码和姓名。


第九十九章 各取所需
　　霍东峻留在柴九的酒吧等大飞陈安排人送车来，阮文海则带人出去买衣服，几个人身上那些粗布衣服，不用差佬，就连街边流浪汉都能看出几个人的偷渡身份。
　　阮文海五个人很迅速，半个小时就已经回到了酒吧，只不过买的衣服让霍东峻有些撇嘴，可能是穷惯了，在中环这个香港经济中心，五个越南鬼子居然一人买了一套廉价西装，除了阮文海穿起来还有些架势，昆恩完全就是一只黑猴子套上了西装准备参加马戏团表演，连那个阮玉箫都将长发束了起来，穿上了一套黑色西装，脚上却穿了一双休闲鞋。
　　霍东峻也没心情指出几个人的潮人耀眼形象，大飞陈的人将车从土瓜湾开过来后，霍东峻就让阮文海几个人去试试车，所谓口水车，就是指临时借用，相当于后世的汽车租赁，不过香港江湖如果需要找车临时做事，都会买一辆口水车，也就是先买下来，做完事之后再折价卖给大飞陈，大飞陈运到其他地方转手卖掉。
　　出了柴九的酒吧，霍东峻坐上宾利副驾驶，对士巴拿说道：“带着他们兜风，让他们熟悉熟悉路。”
　　士巴拿发动汽车，带着身后的商务车开始从中环朝着湾仔行驶，霍东峻则拨通了杨勇的电话：
　　“勇哥，要不要一起食饭？”
　　杨勇从凌晨开始就等霍东峻的电话打过来，此时听到霍东峻的声音，杨勇笑着开口：
　　“大佬峻真是守时，我仲以为你要晚上十二点才会打给我，冇想过会这么快。”
　　霍东峻望着朝车后不停闪过的街边的建筑物，脸上挂着笑：
　　“勇哥，我刚刚学到一个词，公平交易，中环是我自己打下来的，你想要这个消息，是不是要给我一点好处？”
　　杨勇在电话那边笑了几声：“大佬峻你真是讲笑，中环若不是我不出手，拳王东点会打下来？”
　　“说的也是，可是昨晚你偏偏去了观塘，炸了我的场，差点害我扑街，不知这件事可不可以放在一起聊。”霍东峻自然不急，杨勇喜欢玩花样兜圈子，霍东峻更愿意陪他，毕竟内鬼是跟住杨勇，又不是跟住自己。
　　“当然不能算在一起，不过我同大佬峻一见如故，你中意算在一起也无谓，讲啦，想让我做咩事？”杨勇笑过之后，就沉下声音问道。
　　从电话里听，杨勇应该是从房间里走了出来，到了一个相对安全的环境，所以才会问出口。
　　“我只是想办法帮你合理的除掉内鬼，你仲要多谢我一声，这样，你安排鸡脚黑现在过湾仔，斩死蛋挞文，我们就算公平交易。”霍东峻望着中环的旧式邮局，对杨勇说道。
　　“鸡脚黑？”杨勇愣了一下：“他为咩害我，你仲要说清楚，我才能判断你是不是跟我讲笑啦？”
　　“鸡脚黑十六七岁就入了和联胜，跟了本叔手下红棍太岁的头马阿耀，阿耀离开香港之后，鸡脚黑跟了你，他对你够忠心，不过对本叔就更忠心，因为你只是他大佬，但是本叔是他的水喉，本叔不出钱，你真的以为他自己能撑住三百个兄弟，早就散啦，冇钱，连根屌毛都不会跟你呀，乐富酒楼枪击案如果不是你做，一定就是鸡脚黑找人做，长乐同福升联开战，我能肯定，两个字头的大佬一定都会死光，最后只剩下一个你同我，你若是再死掉，福升联的招牌，鸡脚黑的身份，加上本叔幕后撑他，那就是福升联成为和联胜的分支，鸡脚黑就是福升联大佬，只要他想过档和联胜，福升联的地盘就全部归了本叔，一个坐馆的身份，你话鸡脚黑会不会动心？”霍东峻从后视镜看了一眼稳稳跟在车后的阮文海等人，对杨勇说道。
　　“这个消息你是点样知道的？”杨勇的语气听不出有变化。
　　“不相信呀，还是不想相信？太岁这个名字你不明？彭越你总要明啦，太岁就是彭越卧底时的花名，鸡脚黑那时要叫彭越顶爷来的，你话真不真呀，用不用我叫在台湾的阿耀打给你呀？我费了很大心思才查出来的，冇兴致在这种事上骗你。”霍东峻干脆地说道，对面的杨勇则陷入了沉默。
　　鸡脚黑是杨勇鸡毛鸭血四兄弟中表现最无脑的一个，打架就冲在前，对杨勇忠心耿耿，换成任何一个人，如果知道身边那个出力最多的人实际上却是其他人安插的内鬼，都很难接受，所以杨勇的表情并不出霍东峻的预料。
　　“他去做蛋挞文，是不是就不用再返来？”出乎霍东峻预料的是，杨勇只是沉默了几秒，就语气如常的开口，甚至霍东峻能听到杨勇的笑意。
　　“他做掉蛋挞文，蛋挞文是长乐七星呀，你话他还能不能再返去找你？我会到时安排陈东去找他。”霍东峻对杨勇轻轻地说道：“如果他还能回去见你，你应该高兴，因为那一定是拳王东被鸡脚黑挂掉，不然，他就机会再回去。”
　　杨勇呼吸停滞了一下：“飞仔峻，果然犀利，蛋挞文死在鸡脚黑手里，你就可以光明正大打其他福升联的大佬，让陈东搞掂鸡脚黑，陈东的江湖名望就更上一层楼，而且陈东死了拜门大佬，就只能死心塌地跟你，飞仔峻，我死掉一个内鬼，你占的好处更多呀。”
　　霍东峻谦逊地笑笑：“勇哥太睇的起我，我只是一个夕阳社团的堂口大佬，哪里如同你巴闭，公平交易而已，你除掉鸡脚黑，我除掉蛋挞文，大家各取所需，更何况，福升联那些大佬你不是一样等他们扑街，我只是帮你忙呀。”
　　“你对福升联其他堂口大佬做事，我就一定要对长乐做事。”杨勇话语里带上了冷意。
　　“那到时就各安天命，看是你福升联撑的久，还是我长乐站的稳。”霍东峻也收起笑容，对着电话说道。
　　杨勇轻轻挂断了电话，霍东峻想了想，拨通了九龙城耀阳的电话：
　　“耀阳哥？能否帮我在九龙城找些熟悉各个字头的人，我想找一个叫慧玲的女人，找出来后你先帮我看住，我不知道她在边处，只知道同白头佬有关，为这个女人，我可以拿出二十万的辛苦费，多谢耀阳哥。”
　　……
　　杨勇挂掉电话，赤身裸体地站在更衣室里，鸡毛鸭血四个人，此时正在浴池里泡澡，杨勇脸上露出笑容，转身进了浴池，看到杨勇返来，贵利毛问道：
　　“飞仔峻搞乜鬼呀？大佬？”
　　杨勇一脸爽朗笑容：“他老母，飞仔峻耍我，我让他交阿威给我，他居然话，阿威已经死九，你话是不是觉得我似凯子？”
　　鸡脚黑拍了一下浴池里的水，朝杨勇叫道：“我叼他老母！大佬！不如我带人再去炸他堂口一次！”
　　杨勇双眼望向鸡脚黑，又好像眼神透过鸡脚黑望向远方，点点头：“事就一定要做，只是如果只炸他堂口，太便宜他，你去带人斩死蛋挞文那个老家伙，拳王东一直想回湾仔为蛋挞文找回场子，可是飞仔峻压住他，不让他带人去湾仔，你这次做掉蛋挞文，如果飞仔峻再压住陈东，你话会点样，飞仔峻的手下当然会分AB，到时，不用我们打，他堂口就乱掉。”
　　鸡脚黑愣了愣，抓了抓头说道：“大佬，如果飞仔峻放陈东返湾仔呢？”
　　“你惊陈东呀？”杨勇朝鸡脚黑笑笑：“惊的话我就叫阿龙去做，你休息几日。我当然不会让你出事，放心，你离开之后我就叫人去中环，做做样子，拖住陈东。”
　　“当然不是啦！我点会惊陈东！”鸡脚黑从浴池里站起身，露出赤裸上身，胸口处一对飞鹰展翅，鹰眼锐利，鹰爪如钩。
　　“陈东现在在中环，你如果做事够快，等你离开陈东都未必能赶过去，你想带多少人去湾仔？”杨勇脸上的笑意始终不减，语气平稳。
　　“蛋挞文老家伙已经过气啦，人太多岂不是让人笑，只带一百人我就搞掂！仲有时间返来陪大佬你食晚餐！”鸡脚黑对杨勇肯定地说道。
　　“好，就一百人，现在去做嘢，我在兴记等你一起食晚餐。”杨勇朝鸡脚黑笑笑：“你们几兄弟，我最中意阿鸡你，勤力，够胆，义气，好好做，这次如果搞掂蛋挞文，我让我大佬捧你上位，将来当坐馆也说不定呀！”
　　“我去啦，大佬！”鸡脚黑从浴池里走出去，披上一条浴巾朝着更衣室走去。
　　等鸡脚黑离开，杨勇脸上的笑容慢慢，鸭仔走出浴池，拧开两个水喉，又走回来问道：
　　“大佬，是不是有事？”
　　“冇，点会有事，只是想今晚我去打长乐哪一个堂口。”杨勇闭上了眼睛，身体慢慢沉浸了水里，轻轻地说道。
　　……
　　“阿东？”霍东峻看到已经驶入了湾仔的洛克道，打电话给陈东。
　　“喂，刚刚食过饭就打电话问候我，你是不是看上我，话讲在前，我对男人冇兴趣的。”陈东听出霍东峻的声音，打趣地说道。
　　“冇，就算我中意男人，也中意那些白白嫩嫩的，不会看中你，放心啦！刚刚见了越南佬，聊了两句越南的毒品，所以就刚好想起文叔那批货，有没有时间，不如陪我一起去见文叔，把货送给他老人家，压了几日，文叔就算嘴里不抱怨，心里也骂我扑街啦。”
　　霍东峻语气轻松地说起了蛋挞文十五万的毒品。
　　听到霍东峻提起蛋挞文，陈东愣了一下，马上笑道：“好呀，文叔年纪大，靠毒品揾钱，十五万的货，你峻哥睇不上眼，文叔确实会惦记，你早给他，也省得他心里埋怨你，不过货还在观塘，是不是我去叫人拿过来？”
　　“你先去帮我见一下湾仔的明王和金刚，我收到消息，杨勇好像准备今晚做事，你帮我过去陪他们聊聊天，顺便拿五十万过去，给那些借兵的兄弟当辛苦费，不然我很容易被人骂的，大水喉就要有水喉的样子，我去观塘取货，然后陪你一起去见文叔。”霍东峻说这番话时，脸上一直挂着笑：
　　“文叔的蛋挞茶楼很有名，我早就想去尝尝。”


第一百章 下去慢慢同他讲！
　　“本叔，我大佬让我去做掉蛋挞文，他到底是乜鬼意思？他话想陈东同飞仔峻内斗。”鸡脚黑看着电话亭外远远站着的一百多名小弟，抓着电话打给和联胜的本叔问道。
　　和联胜同新记和号码帮又各不相同，新记是集权制，子承父业，强如斧头俊，也不过是新记一个堂口的位置，他就算打下整个香港岛，新记龙头的位置也不会传给他。
　　号码帮就是各个字堆太多，散沙一团，号码帮现在出位的三大佬，分别是孝字头，勇字头，德字头，更多的字头则纷纷衰败，如果不是还挂着号码帮的名头，甚至不如一些二流社团混的出色。
　　唯独和联胜，号称是香港洪门正统，连真正的洪门直系和合图都已经不放在眼里，毕竟和合图和现在的和联胜比起来，实力相差太多，而和联胜与新记号码帮最不同的就是，选举制和元老制，两年选一次坐馆，始终保持和联胜旺盛的斗志，不停进取，开拓地盘，而且退下去的年迈的坐馆也不会好像其他字头一样，挂着二路元帅的名头，有职无权，相反，选举要靠这些退下去的元老来维系，甚至可以说是挖掘人才，本叔已经做过一任坐馆，年过五十，换在其他字头，这种老家伙能有块地盘养老都算是善终，但是江湖上现在提起笑面虎本叔，仍然要称他一声和联胜五大底，就是因为现在和联胜下面各个堂口，至少有四个堂口的大佬，是本叔提拔上来的，本叔一句话，就可以影响和联胜大局。
　　而和联胜最擅长的，仲有一件事，就是撑人在其他字头上位，当然，这种事只有当事人才清楚内幕，不过从81年开始，和联胜吞下了五个小字头，都是那些小字头的大佬选上坐馆之后，突然过档和联胜，而字头内又冇其他人反对，纵然江湖上有人想指责和联胜不守规矩都找不到证据，而过档的坐馆，转身就成了和联胜一个堂口的大佬，这种方法，让和联胜轻松地在大角咀，沙田，大屿山都有了堂口。
　　本叔对鸡脚黑的安排就同样如此，不过福升联的盘子比之前那些小字头大得多，所以本叔才会想挑起长乐和福升联全面开战，趁机浑水摸鱼找人做掉福升联那些大佬，只剩杨勇扛着福升联，最后时刻鸡脚黑再跳出来，等杨勇死掉，他是福升联双花红棍杨勇的打仔头马，上位就水到渠成。
　　听到鸡脚黑电话里说杨勇让他做掉蛋挞文，本叔的声音笑了两声：“蛋挞文？杨勇这两日有冇特别的事？”
　　“白头的头马阿威被飞仔峻捉住，我怀疑是不是飞仔峻逼杨勇除掉蛋挞文。”鸡脚黑在本叔面前，完全没有之前的无脑表现，相反，语气冷静。
　　“阿威不会知你的底，算啦，你照做就是，自己小心点，对外就说，长乐找人做掉水佬，杨勇为水佬报仇所以才让你出面做掉蛋挞文。”本叔想不出霍东峻除掉蛋挞文的目的，可是如果鸡脚黑现在不做事，则会让杨勇感觉到反常，所以对鸡脚黑说道。
　　“我知，本叔，上次找的九龙城的人被人挂，黑星都未死，是不是……”
　　本叔笑出声：“黑星死未死有咩事？重要的是，他被人枪击就足够，如果飞仔峻或者长乐不做嘢，长乐就不用想再抬头做人，飞仔峻同福升联打生打死你只要自己小心就得，你安心做你的事，我一样准备了两千万，等杨勇死后，你就话这是杨勇的钱，借兵为自己大佬报仇，收拢福升联兄弟，我刚好可以让和联胜借兵给你，顺理成章。”
　　“知道了，本叔。”鸡脚黑挂掉电话，走出电话亭对一百多名小弟叫道：“上车，去湾仔斩死蛋挞文个扑街！长乐找人做掉水哥，今日我滴就做掉蛋挞文！”
　　……
　　蛋挞文下午都会在自己茶楼的二楼，他现在几间场都冇生意，手下头马阿超又被杨勇放蛇咬死，陈东离开之后，才越来越后悔把陈东送去观塘，之前陈东在，其他字头的粉佬想过界都要乖乖交情，阿超就不如陈东够恶。
　　不过今日蛋挞文心情不错，飞仔峻傻乎乎的要扛下黑星这件事，摆明要自己一个堂口同福升联开战，简直送死一样，蛋挞文巴不得杨勇将飞仔峻做掉，这样，飞仔峻的地盘同生意，按规矩就是陈东接手。
　　“大佬，东哥打电话来，说要同观塘的峻哥一起把前几日的货送过来，让你在茶楼等他们。”一名蛋挞文的小弟沿着楼梯跑上了茶楼的二楼，对蛋挞文叫道。
　　“挑，压了我几日的货，现在才想起送返来，我下午从来都是在这里，飞仔峻同阿东来的话，让他们直接上来就得。”蛋挞文听到飞仔峻要送货过来，愣了一下，马上讥笑着说道。
　　蛋挞文觉得飞仔峻现在来主动送货过来，一定是有些后悔上午自己扛下社团的事，想找自己这些大佬商量求情，再去同黑星讲长乐同福升联全面开战，这样，他飞仔峻的压力会小很多。
　　只是蛋挞文已经打定主意，这个口自己是一定不会开的，长乐同福升联开战，自己除了出钱出力，冇好处的，可是飞仔峻自己的堂口同福升联开战，蛋挞文就可以等着飞仔峻挂掉，分好处，而且是最大的好处，因为观塘揸数就是他的头马。
　　文身华带着十几名小弟在茶楼门外吸着烟，他大佬锤哥吩咐让他带一百人过来帮手文叔，文叔的小弟只有两百多人，能打的只有一百多个，陈东走之后又带了三十几个，人手紧缺，文叔又年纪大，再开山堂收人会让人笑，所以只能求助自己大佬锤哥。
　　文身华吐了一口口水，帮文叔在他心里仲不如去帮大佬峻，峻哥最近够巴闭，尤其中国冰室硬顶斧头俊，斧头俊边个？新记五虎之一，峻哥都够胆同他硬呛，如果峻哥能打下福升联这一战，未必不够格在江湖上做大，帮文叔，自己食烟都要自己掏钱买，看看陈东就知，过观塘冇几日，GTR已经揸上。
　　“大佬，食鱼蛋！”一名小弟从远处举着两串鱼蛋走过来。
　　文身华扫了他一眼：“你老母，食鱼蛋，你几岁呀？人家出嚟行，晚晚食燕鲍翅，你大佬就只食鱼蛋？挑！”
　　“喂，大佬，不如这次帮手文叔完，你同锤哥讲，我滴去帮手峻哥，刚刚文叔的小弟话拳王东去见金刚和明王，给他们的小弟送辛苦费，哇，五十万呀！”那名小弟咬着鱼蛋对文身华说道。
　　三辆小巴突然从远处开了过来，文身华不以为意地扫了一眼就收回视线，现在是福升联同飞仔峻峻哥一个人开战，何况文叔的场已经被搞过，不可能会再有人来搞事。
　　“挑！长乐找人做掉水哥！今日就斩死这班扑街！”三辆小巴突然从文身华对面的街边停住，杨勇手下的鸡脚黑提着刀从其中一辆上面跳下来！
　　“挑！”文身华扫了一眼对面的人数，干脆地叫道：“你们快点闪！我去二楼带文叔走后门！”
　　说着，不等其他兄弟反应过来，文身华转身就朝着茶楼快步跑去。
　　鸡脚黑提着刀冲在最前面，劈倒两个未反应过来的长乐仔，带人追着文身华上了二楼。
　　“文叔，闪啦！”文身华一边重重地踩着楼梯朝上面跑，一边嘴里吼道。
　　蛋挞文有些惊慌地站起身，看到文身华后面紧追上来的鸡脚黑之后，出声喝道：“鸡脚黑！你福升联同飞仔峻的恩怨，我长乐未插手，你今日来我地盘搞乜鬼！”
　　这句话喝出口，依稀能见到一个堂口大佬的气质，只是微微颤抖的双手暴露了他内心的惊恐。
　　鸡脚黑提着刀狞笑出声：“那水哥呢？你长乐找人做掉水哥，我今天来拜访你也就一样！”
　　说着话，一刀朝着蛋挞文的胸口劈去！
　　文身华抓起身边的一把椅子挡住鸡脚黑这一刀，嘴里朝文叔叫道：“文叔，跳下去闪啦！”
　　鸡脚黑刀卡在椅子上，一时抽不出来，嘴里叫道：“手足，与我斩死这两个扑街为水哥报仇！”
　　看到鸡脚黑身后的几十人朝前扑来，文身华脸部肌肉抽动几下，扔掉椅子，转身踢开茶楼二楼的窗户，朝外跃下！
　　而蛋挞文却慢了一步，被鸡脚黑带人团团围住！
　　“阿鸡，有话慢慢讲，我同你顶爷白头……”
　　“那你下去慢慢同他讲！”鸡脚黑不等蛋挞文说完，一刀劈在蛋挞文的头上！
　　其他鸡脚黑的小弟也都举起刀，将还未倒下的蛋挞文身上砍出十几道刀口！
　　“嗬！”鸡脚黑吐了一口口水在死不瞑目的蛋挞文脸上：“老东西死之前仲要叽叽歪歪！我们走！”
　　……
　　文身华跳下茶楼之后，落地一个翻滚，爬起来就朝着小巷钻去，等跑出一段路才发现没人追来，这才匆匆找到一个电话亭，拨通了自己大佬锤哥的号码：
　　“大佬！文叔出事了！杨勇手下鸡脚黑带人斩死文叔！”
　　“我叼杨勇的臭西呀！不去动飞仔峻，却动长乐其他大佬，是不是想坏规矩！”锤哥经过最初的震撼之后，随之而来的是愤怒！
　　“现在点样做？”
　　“其他人手赶不及，飞仔峻的借兵金刚和明王都在湾仔，打电话给他们，让他们做掉鸡脚黑！”锤哥几秒钟之后，就想到了此刻占据福升联火牛地盘的明王和金刚。
　　“用不用先打给峻哥？”
　　“先叫人做事呀！飞仔峻，我会打电话给他！你现在要做的，就是让明王同金刚做掉鸡脚黑！”


第一百零一章 情义
　　金刚接到文身华的电话时，正在同陈东聊天，陈东为他手下的小弟送来了辛苦费，虽然钱不是很多，但是一人轻松一千块，也算是不错，尤其湾仔这个地方，同屯门不同，随便出门走走，几百块就挡不住，金刚自己又不好意思现在开口朝霍东峻要钱，所以陈东送钱过来应急，金刚很高兴。
　　“金刚哥，我是长乐文身华，长乐湾仔的文叔被鸡脚黑带人斩死，你现在能否帮我拦下三辆返油麻地的大巴！现在应该还未出湾仔！”金刚接起电话后只来得及喂了一声，对面文身华就已经极快地说出了话。
　　“挑！我收到！”金刚挂掉电话，脸色狰狞望向陈东：“文叔出事了！被杨勇的手下鸡脚黑带人斩死，现在正带人返油麻地！”
　　陈东当即站起身，一双眼睛都瞪裂：“你讲乜鬼！文叔被鸡脚黑斩死！我挑！我挑鸡脚黑祖宗十八代的臭西呀！”
　　陈东骂了一句，转身就朝麻雀馆外冲去，金刚朝麻雀馆的小弟招呼一声：“叫人跟上，鸡脚黑的三辆小巴！给我堵住他们！”
　　他话还未讲完，外面陈东那辆白色GTR已经咆哮着冲出停车位！
　　陈东虽然对蛋挞文有些不满，但是蛋挞文将自己养大，自己能有今天一双拳头打出名堂，都是文叔给他的，文叔就算是想吞掉飞仔峻的场子，都冇逼过自己难做，现在杨勇居然够胆动文叔！当自己过了观塘就不认大佬？
　　陈东的GTR朝着湾仔的到铜锣湾的一号线冲去，想揸车返油尖旺，除了坐渡轮，一定要走香港一号干线！
　　陈东咬着牙齿发狠时，副驾驶上的移动电话响起，陈东单手握着方向盘接通，电话那边传来霍东峻的声音：
　　“文叔出事，你在边处？”
　　陈东磨着牙齿说道：“我在湾仔现在正揸车找出鸡脚黑这个扑街！”
　　“你小心点，我已经打给了明王和金刚，鸡脚黑想走，一定是一号线，我马上赶来。”霍东峻语气里听不出喜怒。
　　陈东挂掉电话，眨眼间GTR已经冲进了铜锣湾地界，朝着一号沿线赶去。
　　湾仔，乐富酒楼的天人阁内。
　　“白头佬！我挑你老母呀！你够胆让人动我兄弟蛋挞文！”黑星站在天人阁里，抓着电话朝白头佬吼道。
　　白头佬被黑星突然打电话开口骂人搞得有些发蒙，不过语气不甘落人后：“黑星！挑那星！你够胆同我大小声！我几时要动蛋挞文！”
　　“你小心点！整个湾仔现在都知杨勇的头马鸡脚黑带人斩死蛋挞文，你够种，白头佬，以大欺小当我长乐好欺负哈！是不是想开战呀！”黑星的语气让站在一旁的阿武都感到有些惊，已经几年未见过自己大佬这样发怒。
　　“你不要坑我，我冇做过！大欺小！我若是大欺小也不用等今天呀！”白头佬再电话那头也用力叫道。
　　“我睇清楚你下场呀！”黑星骂了一声就挂掉电话坐回位子，将移动电话重重放在旁边的桌上。
　　阿武等黑星深呼吸了两口气之后，才小心地问道：“大佬，用不用我做嘢。”
　　黑星眼睛望向阿武，握着拳头叫道：“你去帮飞仔峻，我要鸡脚黑的人头，送阿文风光发丧！”
　　……
　　白头佬被黑星骂了一顿，怒气冲冲地摔倒手里的酒杯，朝身边的爆江龙问道：“阿勇呢！”
　　爆江龙面无表情地开口：“大佬在隔壁，正同史姑娘聊天，准备帮史姑娘打下中环出气。”
　　白头佬站起身，去了隔壁的包房，看到杨勇果然和史姑娘正坐在一起，除了杨勇，鸡脚黑，鸭仔，贵利毛都不见人。
　　“你让鸡脚黑去做掉蛋挞文？！”白头佬进房就朝杨勇吼道。
　　杨勇有些奇怪地放下酒杯，看看史姑娘，又望向白头佬，眼中满是疑惑：“大佬，你讲笑的吧，我动蛋挞文？我动过啦，放蛇的嘛，我自己做的，关阿鸡咩事？”
　　“蛋挞文刚刚在湾仔被人斩死，很多人都睇见是鸡脚黑带人做事，你话你不知？”白头佬盯着杨勇的眼睛，眼神锐利凶狠，再无之前对杨勇的一丝愧疚。
　　杨勇站起身说道：“鸡脚黑是我头马，他若是做事，一定会开口对我讲，这件事我真的不知情。”
　　“那现在他们三个在边处呀！”白头佬几乎忍不住想要爆粗口，鸡脚黑做掉蛋挞文不是为福升联扬威，是丢福升联的脸，以大欺小，摆明欺负蛋挞文实力弱小，这样做出事，江湖上会笑福升联不够种。
　　“大佬，你消消火气，他们三个也都有兄弟的，整天陪住我？阿鸡话出去带兄弟兜风，鸭仔是有几个寻欢的大富豪叫他帮手安排靓女，阿毛就是去收数，我真的不知呀，大佬。”杨勇脸上的笑容也慢慢敛起：“不如我打电话给阿鸡，问问他在哪里。”
　　白头佬深吸一口气，旁边的史姑娘脸色蜡黄，此时站起身朝白头佬说道：“老顶，消消火气，勇哥冲过凉就一直同我聊天，我都一直未见到阿鸡，不会是勇哥吩咐的，再说，就算阿鸡做掉蛋挞文，长乐又想点样？难道全面开战？我看长乐未必够胆呀！”
　　白头佬哼了一声，转身出了包房，回到自己房间，爆江龙还站在房间一侧，面无表情。
　　白头佬自己又取了一杯酒，自己喝了一口，压了压火气出声问道：“鸡脚黑去动蛋挞文，是不是阿勇搞鬼？”
　　爆江龙眼皮低垂，冷漠地说道：“我不知。”
　　“你不知？好，我叫人送慧玲的尸体给你你就会知啦！记清楚，不是我，你两年前就会被阿勇活活打死，连那个慧玲一起下去卖咸蛋呀！我救了你，又帮你照顾你那个臭西慧玲！”白头佬转过脸，盯着爆江龙说道。
　　“好！你不作声。”白头佬抓起电话就要拨号码，爆江龙一直冷漠的脸上总算出现了一种叫纠结的表情：“不要。”
　　“那就告诉我，鸡脚黑的事。”白头佬端着酒杯说道。
　　爆江龙沉默片刻，点点头：“我大佬让阿鸡做掉蛋挞文，想让飞仔峻同陈东内讧。”
　　白头佬紧紧攥住酒杯，玻璃杯身被他的手握的发出格格的响动，白头佬脸上表情几次变换，最终怒笑出声：“内讧？好，好！我仲以为他在荷兰两年学乖！果然学乖！”
　　……
　　杨勇坐回自己的沙发上，朝史姑娘皱皱眉，嘴里抱怨道：“大佬真的是，喂，完全冇可能的嘛，我就算想开战，也会让鸡脚黑去打中环，打观塘，甚至打明王，都打不到蛋挞文的头上，我又不是蠢的，大欺小的名头好听咩！”
　　史姑娘拍拍杨勇肩膀：“勇哥，不用放在心上，老顶只是一时发火而已。”
　　杨勇端起酒杯喝了一口：“我知，所以我才不会生气，算啦……”
　　还未说完，贵利毛走了进来，朝杨勇说道：“刚刚收到消息，阿鸡真的带一百人去了湾仔，我数都未收就赶来。”
　　杨勇一下脸变得铁青：“阿鸡背着我做嘢！我挑他老母！我睇他到时点样来见我！”
　　史姑娘眼睛从贵利毛和杨勇身上扫过说道：“不如一起食饭，阿鸡是你头马，一定是有苦衷，不然不会背着你做嘢，等他返来啦，蛋挞文挡不住阿鸡，最多就是同长乐开战，你勇哥怕边个！”
　　“呐，阿毛，去把阿鸡剩下的两百个兄弟叫上一起去食饭，挑他老母，帮我问清楚，他们是跟阿鸡还是跟我，跟我就不用说，跟阿鸡现在就给我从福升联滚出去！”杨勇把手里的酒杯突然砸了出去！狠狠骂道。
　　贵利毛说道：“当然跟勇哥，那些人也是当年勇哥你手下的嘛，只是被阿鸡一直带着而已。”
　　“那好，那一百人回来就交给你，现在的两百人，交给阿龙，挑！冇脑就是冇脑，一辈子做狗都只能做蠢狗！”
　　隔壁的白头佬此时正走出门，听到杨勇的话嘴角挂上一抹冷笑，自己这位双花头马真的学聪明了，懂得把黑锅交给手下去背，轻轻松松又把阿鸡手下两百人划到自己手下。
　　爆江龙同自己讲过杨勇同飞仔峻私下见面的事，不过白头佬那时仲以为两个人互相麻痹对方，毕竟两人之前未见过，见一次面冇道理就真正联手，很可能是互相给对方布陷阱，可是现在看来，两人一定有私下交易，交易的好处明显就是福升联砍死蛋挞文，被江湖耻笑，而长乐一定不会放过鸡脚黑，鸡脚黑如果被长乐的人做掉，杨勇就可以借着为他头马报仇的名义，对长乐其他大佬下手，真正的挑起战火，全面开战，到时，自己和几个大佬就算被人做掉，都可以推到长乐头上，杨勇坐收好处，甚至打到最后可以谈和，没了其他碍眼的人，杨勇就是新的福升联坐馆。
　　还好自己有爆江龙，不然，这次真的是要被杨勇玩死。
　　白头佬的电话响了起来，包房里的杨勇贵利毛，史姑娘三个人都朝门外望去，白头佬接通电话沉声问道：
　　“喂？”
　　霍东峻的声音在那边响起：“楠叔，勇哥是不是太过分，当长乐好欺负的，让鸡脚黑去动文叔？你知不知这件事？”
　　白头佬迈步朝着远处走了几步，语带嘲讽地说道：“我也是刚刚才知道，鸡脚黑原来是自作主张，阿勇不知这件事的，飞仔峻，你打电话是想同福升联开战咩？”
　　“楠叔你真是讲笑，福升联仲用开战？杨勇是疯的，我之前是同杨勇交易，演戏来的，不然中环和湾仔你以为我自己点会打下？中环和湾仔都是杨勇的，我负责临时保管而已，只有观塘他才出面做戏，不过今天的事就大镬，我不想再同他搞下去，仲有，除了文叔这件事，昨晚我把阿威交给了杨勇，可是今天早晨，阿威就挂了，杨勇从阿威嘴里知道乜鬼消息，与我无关。”
　　“飞仔峻，你想挑拨离间呀？省省啦？”白头佬挑的一声骂道。
　　霍东峻不以为意地笑笑：“挑拨离间？你若是不相信就最好，你同杨勇的关系真是恒久不变，比钻石都坚，我佩服你，不打扰楠叔，我阿公叫我开会呀。”


第一百零二章 炸车
　　白头佬不是蠢人，他信杨勇也好，不信杨勇也好，当务之急，是把鸡脚黑找到，只要人到了自己手里，哪怕鸡脚黑不承认是杨勇指使，白头佬也可以让他在必要的时候说是杨勇指使他。
　　飞仔峻打电话给自己的主要意义其实就是让自己找到鸡脚黑，不用飞仔峻提醒，白头佬也知道这个问题。
　　看到杨勇，贵利毛，史姑娘出来，白头佬再次沉下脸：“阿勇，你查清楚阿鸡那件事，阿史跟我来，我有话要问你。”
　　史姑娘朝杨勇笑笑，跟着白头佬朝远处走去，杨勇望着两人背影露出个懒散微笑，对贵利毛说道：“我滴走，带兄弟们去食饭。”
　　“老顶，到底咩事？”史姑娘开口对白头佬问道。
　　白头佬盯着史姑娘，眼神锐利：“飞仔峻把阿威交给了杨勇，两年前的事，阿勇应该已经知道。”
　　史姑娘下意识地打了个冷战，望向白头佬：“楠哥，是你话杨勇返来绝对冇问题的，现在出了事，如果杨勇找我麻烦，我可不想像两年前的信哥和志基，一个全家灭门，一个九龙城喂狗。”
　　“冇关系，现在当然不怕他，他手下只有三五百人，兴不起风浪，想现在就收拾他，很简单，你带你兄弟现在去湾仔，把鸡脚黑那个扑街抓住，只要鸡脚黑开口话杨勇让他做掉蛋挞文，我宁可对长乐交人，不要这个双花头马，都要让他冚家铲！他老母，居然搞事想搞到我头上！”白头佬对史姑娘压低声音说道。
　　史姑娘看到白头佬眼中其实也有恐惧闪过，就是因为冇人知道杨勇会做咩，如果杨勇的疯是号码帮癫九那一种，反而不会让人惊，毕竟癫九只是搞些吓人的东西而已，可是杨勇的疯是不计后果，当初信哥和志基是福升联堂口大佬的身份，杨勇以下犯上已经不对，又犯下同门相争，就在其他人以为杨勇已经出气之后，两个大佬的家人都被杨勇搞死，仲犯了江湖事祸不及妻儿的规矩，所以才会说杨勇疯，宁可不要江湖上一个公道无私的名头，也要对仇家下手，而且是死手。
　　“现在湾仔长乐一定再找鸡脚黑，阿勇摆明是想鸡脚黑挂掉，死无对证，你要做的，就是给我抢下鸡脚黑带回来！”白头佬又重复了一遍刚才的话。
　　史姑娘点点头，这时候不是聊天的好机会，两年前自己也是逼走杨勇的四人之一，不然油麻地这块地盘点会在自己的手上，既然已经在自己手里，现在杨勇想要拿回属于他的东西，史姑娘当然不会答应：“我现在就赶过去！”
　　说完，史姑娘抓着电话朝夜总会外面走去，他在油麻地，够胆同号码帮的瘸子开战，也算是有实力，不然油麻地这块地方也不会被他占下：
　　“臭咀英，我是你大佬，带三百人揸车过湾仔，把鸡脚黑给我带出来！我现在先过去，你们跟上！就是阿勇的头马，鸡脚黑！”
　　出了美都夜总会，史姑娘上了自己的保时捷，朝着尖东方向的一号线开去。
　　……
　　“明王哥，考虑得点样？”霍东峻坐在宾利上，此时已经能看到铜锣湾著名的民声冰室，这间冰室曾经有很多电影取景，所以经常能看见电影明星在这里出没。
　　明王的声音带着一丝亢奋，今天发生的事他已经听说：“该不会是让我追上鸡脚黑这么简单吧？”
　　“当然不是啦，这么简单让明王哥你来做简直是羞辱你，我想让你打下福升联油麻地的地盘，我话白头佬一定会让人来抢鸡脚黑，如果冇人来，那就当我未讲过这件事，可是如果有人来，一定是史姑娘，因为白头佬手下能最快带人赶来湾仔的，只有他一个，他带人来，他的堂口就冇人打理，我会让史姑娘留在湾仔，不会再返回堂口嘅！”霍东峻从后视镜看了看跟在自己宾利后面的另一辆小巴，车上是飞鹰和左手还有飞鹰三十几名小弟，霍东峻在蛋挞文出事之后，让两人带人赶来二号线的。
　　“从湾仔一路杀进油麻地，我要动的兄弟很多呀。”明王停顿了几秒，可能是在消化霍东峻刚才的话，十几秒之后才说道。
　　“湾仔火牛的一块地盘，如果用心点，一年就足够收千万，女人，毒品，赌档，保护费，睇场，泊车，抽水，马夫，姑爷仔，一年揾水千万，明王哥，我给你这么大好处，难道不应该收回报的咩？你不感兴趣的话，我现在开口再借兵，我话新记都有人能动心，你也知湾仔的油水，不知多少字头想进来呀！”霍东峻一手摩挲着Zippo，开口说道。
　　“好，我就帮你打下油麻地，换你这块湾仔！几时动手？”明王下定了决心，开口说道。
　　他是联英社湾仔扎fit人，火牛这块湾仔的地盘给他，相当于他湾仔的实力又扩大一块，比给他两千万都让他得意，两千万到手只能分给小弟一些，交给社团一些，自己留一些，可是地盘能让他再开山堂，收人，能让他有更多小弟开工食饭，开工的人多，揾到的水就更多。
　　“你可以现在先调集人手准备在尖沙咀，我打电话通知你，你就可以过去。”霍东峻听到明王点头，脸上挂着微笑说道。
　　“就等你电话，飞仔峻，年少有为呀。”明王最后说了一句，就挂断了电话。
　　霍东峻不紧不慢地点燃一支香烟，再次拨出一个号码：
　　“瘸子叔，我是长乐的飞仔峻，油麻地庙街有冇兴趣？我打油麻地，缺个帮手，你要是现在打史姑娘的地盘，庙街我就让给你，我是晚辈，瘸子叔若是信不过我，花姑哥总能信得过，不如我让花姑哥担保？好呀，庙街给你，但是其他地盘就不得，OK？我最欣赏瘸子叔直爽，好！一言为定，合作愉快！”
　　……
　　陈东驾驶着GTR守在一号干线，他相信小巴是不可能比自己更快，而且除非鸡脚黑头脑发昏，跑去走二号线，可是就算二号线他也不可能走得脱，因为陈东已经打给刀仔豪和耀辉，观塘的人就守在二号线观塘段。
　　“喂，东哥，你在边处，我们已经到了铜锣湾！两百兄弟！”金刚的电话打了过来，陈东说道：“我在一号线，鸡脚黑应该就还未离开港岛到九龙。”
　　“收到，我马上带兄弟们赶过来。”金刚和明王比起来，没有更多的架子，毕竟明王是江湖大豪，真正的扎fit人，金刚只是个红棍，没有自己地盘的，在屯门揾食也只是别人碗中抢一碗饭食，如果新记真要是发威，金刚除了乖乖闪人别无选择，所以这次金刚打定主意，就算不拜在长乐，自己也要揸住飞仔峻这支大水喉。
　　所以陈东要搜出鸡脚黑，金刚得到霍东峻的示意后，马上带着人赶过来。
　　陈东刚挂掉电话，就看见对面三辆黄色小巴从铜锣湾坚拿道拐了过来，小巴上开着车窗，几名文身大汉嚣张地把头探在外面食烟。
　　“我叼你老母！”陈东双眼盯着三辆小巴，拧动钥匙将GTR发动，毫不迟疑地对着三辆小巴最前面的那一辆撞去！
　　小巴司机正握着方向盘准备驶入一号线，旁边一辆GTR突然冲出来，斜斜地撞向了自己的车头！
　　“挑！”小巴司机以为陈东只是饮醉酒或者出意外，下意识地打紧方向盘朝旁边转去，整个小巴横在了坚拿道上！
　　后面两辆小巴也因此踩死了刹车停住！
　　“你老母！你难道是盲炳的嘛！想死呀！”开小巴的司机也是福升联的人，探出头朝着横在前面的GTR吼道。
　　陈东从GTR上跳下来，从后备箱取出一根球棒，指着司机脸色冰寒地喝道：“叫鸡脚黑滚下来见我！”
　　鸡脚黑就在第一辆小巴上，看到陈东从前面的GTR跳下来，鸡脚黑表面没有反应，心里却一紧，陈东应该在中环才对，点会这么快出现在二号线！
　　“掉转车头，撞过去！一辆GTR，直接碾碎它，我冇时间陪这种三脚猫玩嘢！”鸡脚黑对小巴司机叫道。
　　小巴司机点点头，一辆GTR他只要轰动油门，直接顶开还没冇问题的，既然鸡哥不中意见陈东，自己就照做。
　　所以小巴司机慢慢地调整着车，准备把小巴的方向一点点打正。
　　陈东站在GTR旁边看着小巴调整方向，从口袋里取出一支香烟点燃，指了指鸡脚黑，一脸杀气地吼道：
　　“鸡脚黑，今日我若是让你活着走出铜锣湾！我拳王东这个朵就直接从江湖除名！”
　　说完，陈东打开GTR的油箱口，把那根香烟弹了进去！
　　扔进去之后，陈东大步朝着GTR的后面走去，小巴司机从看到陈东将香烟扔进油箱的瞬间，就已经下意识停止动作，双手抱头伏在方向盘上！
　　只有鸡脚黑，因为车里人太多，没有睇清楚陈东在外面做了什么！
　　五秒之后，陈东的GTR“轰！”的一声炸响，将三辆小巴的车窗都震碎！车里的人都被震得差点摔倒！
　　陈东站在远处，透过GTR的残骸望着三辆已经无法从一号线穿过的小巴，扛起了球棒。


第一百零三章 开战！
　　“挑！乜鬼声音！”金刚带着手下也乘着小巴朝一号干线赶去，只是还未等转过去，就看到前方一号线路口腾起一阵烟火！一声剧烈的爆炸震的金刚头脑嗡的一声！
　　“快点冲过去！一定是拳王东发飙！”金刚从爆炸声中回过神，朝着下意识踩死刹车的兄弟催促道。
　　转过街角，果然，三辆小巴停在一号线路口，小巴的前面是一辆燃烧着火焰的GTR残骸。
　　金刚吞了一口口水：“拳王东也是疯的，GTR都敢点爆！叫兄弟们下车，给我堵死这班福升联扑街！”
　　随着金刚的暴喝，五辆小巴上，金刚的两百多名小弟从车门处纷纷挤了出来！
　　前面被GTR挡住，再想冲过去已经不可能，鸡脚黑望着浓烟滚滚的GTR骂了一声，对车里的小弟们吼道：
　　“抄家伙，杀出去！”
　　这些小弟都是跟了鸡脚黑够久的人，鸡脚黑过档福义兴，他们也都跟了过去，鸡脚黑回福升联，他们又跟着返来，虽然不知道鸡脚黑和联胜的身份，但是对鸡脚黑绝对忠心耿耿，而且身经百战。
　　听到鸡脚黑的招呼，这些小弟没有太多惊慌，抄起家伙从小巴上跳下！
　　陈东看到鸡脚黑下车，从旁边的栏杆处绕过GTR，朝着小巴冲来！
　　刚下车的金刚看到陈东扑上去，自然也不能落后，提着武士刀朝着鸡脚黑一班人冲去！
　　“我对付陈东，你们顶住后面那班人！”鸡脚黑提着开山刀，站在小巴的车头对身后小弟们叫道。
　　“拳王东，够胆呀！一个人就敢追我！我刚刚送你大佬下去卖咸蛋，现在，就送你下去陪他！”鸡脚黑扬起开山刀，朝着陈东叫道。
　　陈东脸色冰冷，只有一双眼睛好像冒着火，听到鸡脚黑的话，陈东也不开口，而是直接加速，举起球棒朝着鸡脚黑劈头砸来！
　　鸡脚黑是杨勇手下出名的打仔，晒马王的称号就可以看出他经历的晒马次数远超其他人，而晒马这么多次还能四肢完好，就已经能说明他的悍勇！
　　陈东球棒砸过来，鸡脚黑用开山刀架住的同时，一记重腿朝着陈东的裆部踢去！
　　陈东用左腿反踢开鸡脚黑踢来的一下，一个反身横抡！球棒随着陈东转体，横着朝鸡脚黑的上身砸去！
　　鸡脚黑上身后仰，躲过这一下，陈东则迅速跟身上前，一记膝撞朝着鸡脚黑的下体顶去！
　　对其他人，陈东可能还会顾忌，对做掉了文叔的鸡脚黑，陈东现在的念头就是，把对面的扑街一刀刀割碎喂狗！
　　鸡脚黑抬起腿，挡住了陈东阴毒的膝撞，手里的开山刀朝着陈东当头砍下！
　　陈东灵活闪过这一刀，一记肘击又朝着鸡脚黑的头砸去！
　　鸡脚黑被陈东逼得太紧，想双腿朝后撤去，陈东像是长了眼睛，肘击不等收回，一腿已经踢在了鸡脚黑的左腿上！让他后撤的动作慢了一线！
　　鸡脚黑也算硬气，被踢中一腿，就直接断了后撤的念头，手里的开山刀由左下斜斜朝上，迎着陈东的身体划去！
　　这一刀角度刁钻，鸡脚黑是想逼陈东后退，好让他腾出足够空间！
　　可是陈东却没有退后一步，而是用球棒格住鸡脚黑的开山刀，空出的左手一记勾拳砸在鸡脚黑的肋部！
　　这一拳不如昨晚打在史姑娘身上那一拳重，但是也让鸡脚黑惨哼一声，身体晃了两晃，手里的开山刀都差点握不住。
　　一击得手的陈东自然不会给他喘息机会，膝撞及时地跟上速度！撞在了鸡脚黑的小腹！
　　这一记膝撞让鸡脚黑弯下了腰，不过手里的开山刀却未松掉，而是拼尽全力忍住疼痛一记横斩朝着陈东的腰砍去！
　　陈东真的是杀红了眼睛，如果平时做嘢遇到这种横斩，一定是后撤闪过或者用球棒挡住！
　　可是今天陈东直接松开了手里的球棒！双手搭住鸡脚黑的双肩！双腿用力蹬地！直接双腿跪压上了鸡脚黑的肩膀！将这一刀闪过！鸡脚黑被一记勾拳和一记膝撞已经打得有些内心发慌，此时被陈东双腿压住肩膀，下意识地想要直起身将陈东扭下来！陈东双腿夹住鸡脚黑的脑袋！一只手将鸡脚黑的脸掰起来！右拳高高扬起！朝着鸡脚黑的脸上重重轰下！
　　“我叼你老母呀！”
　　而对面二号干线，已经驶来了六七辆小巴，史姑娘急匆匆跳下车门，朝着一拳砸在鸡脚黑脸上的陈东吼道：
　　“拳王东，我今天收你尸！不想死就放人！”
　　霍东峻的宾利从坚拿道极快地冲了过来，尖锐的刹车声响彻整个路口！
　　霍东峻看到史姑娘出现在这里，拨通了明王的电话：“明王哥，可以做嘢。”
　　而宾利后面的小巴上，左手和飞鹰带着三十多人从车门走下来，霍东峻从车窗处伸出手指了指史姑娘：
　　“让他同鸡脚黑一起，为文叔陪葬。”
　　飞鹰抽出腰间的军刺，左手拎着那根打爆黄权脑袋的合金球棒，像是看不到史姑娘身后三百多人的小弟，大步朝史姑娘走了过去。
　　……
　　明王放下电话，看向身后的阿泰：“扫平油麻地福升联所有地盘！但是不要碰白头佬的陀地！”
　　阿泰扬起手里的砍刀，点了几个明王手下的大底，吩咐他们各自带人去油麻地的哪些街道扫场，眨眼间，足有六百人的联英社小弟就各自被人带着搭乘小巴朝油麻地方向驶去。
　　“大佬，如果这时飞仔峻出了咩事，油麻地也可以是我们的。”阿泰站在明王身后说道。
　　明王扫了一眼阿泰：“地盘我会自己打，你不用想着为刀仔明报仇，那件事，错就是错，错就要认！搞些龌龊手段，不是我明王的规矩！护细佬，不是你想的那样！”
　　阿泰垂下头没有应声，明王拉开法拉利的车门，上车发动，法拉利咆哮一声，朝着前方的油麻地冲去。
　　油麻地的地盘已经不能同观塘那样各个字头划街而治，油尖旺区寸土寸金，这里的地盘，是按场子来说的。
　　庙街虽然在全港够知名，可是只是个穷人街，不然史姑娘自己占下油麻地一条街，简直能同斧头俊一样威风，斧头俊只是在尖东打下一条街二十几间夜场清一色，就已经称为尖东之虎，从这一点，也能看得出，油尖旺的地盘远没有其他地区那样大。
　　好多街上都是这间夜总会是号码帮，旁边那家是新记，酒吧是和联胜在睇场，芬兰浴又成了同新合。
　　史姑娘的场也是一样，整个油尖旺区除了斧头俊的地盘，就只有两条街真正的称得上清一色，号码帮三大佬之一花姑的钵兰街，和联胜五大底之一本叔的上海道，除了这两条街和史姑娘的庙街之外，其他的地盘都是混杂在一起。
　　明王将法拉利开到了油麻地的东莞街，这条街上，史姑娘有两间夜总会，三个芬兰浴和三个骨场，将车刚刚停在东莞街的街口，先出发的手下才刚刚赶到，从小巴上鱼贯走下，为首的是阿泰的心腹单眼佬，单眼佬扛着一柄消防斧，朝着最近的一间福升联睇场的骨场冲了过去！
　　门口负责盯人的史姑娘手下看到单眼佬，未等开口，单眼佬的斧头已经劈在了他的肩上！整个右肩被劈开！肩胛骨都被劈爆！
　　“长乐借兵做嘢！不想死的就滚远点！”
　　将这名史姑娘的小弟踢翻，单眼佬用力砸开骨场的门，对里面大厅的客人吼道！
　　……
　　杨勇带着鸡脚黑的两百人在庙街兴记食饭，他相信飞仔峻这件事不会骗他，因为鸡脚黑做掉蛋挞文，就算飞仔峻肯让鸡脚黑活着，陈东也不会答应，所以从鸡脚黑离开那一刻，就注定他已经会死。
　　只要鸡脚黑不返来，自己就一口咬死鸡脚黑擅自做主，带人斩死蛋挞文，白头佬都奈何不了自己。
　　而自己现在要做的，就是等消息，等鸡脚黑死掉，自己要发飙做嘢，这次福升联同长乐，想不开战都不得。
　　杨勇甚至选好了目标，距离油尖旺最近的就是佐敦和太子，佐敦冇长乐的堂口，但是太子就有，长乐七星之一木鬼的地盘。
　　只要自己打着为鸡脚黑报仇的名义挂掉木鬼，黑星如果还能沉住气，那才是见鬼。
　　想到这，杨勇露出微笑，望着将大排档挤满的小弟，举起酒杯说道：
　　“阿鸡冇脑，这次闯祸，我是他大佬，我一定要撑他！等他回来，如果老顶要行家法，我就替阿鸡扛！出嚟行最要紧就是睇住自己兄弟！兄弟都睇不住，点样做人大佬！”
　　正要一口干杯的杨勇，桌上的电话突然响了起来，杨勇先将杯里的啤酒喝干，这才抓起电话：
　　“喂！”
　　霍东峻的声音慢慢地说道：“勇哥，我帮你做掉了鸡脚黑，我们之间的约定是不是可以履行了？”
　　杨勇爽朗地笑了起来：“当然冇问题，你我之间，永远以和为贵的嘛！”
　　“那我就放心。”霍东峻挂掉了电话。
　　杨勇脸色一下变得冷硬，扫视了一圈大排档里的小弟，突然一抬腿将桌子踢翻！
　　“阿鸡被长乐仔做掉！我挑！”
　　这间大排档里的两百多人都是跟鸡脚黑的兄弟，听到自己大佬挂掉，一个个顿时咆哮出声：
　　“懒哥！边个动我大佬！”
　　“同长乐开战！斩死那群扑街长乐仔！”
　　“为鸡哥报仇！”
　　等所有人逐渐安静下来，杨勇才冷着声音开口：“阿鸡是我头马，我一定要为他报仇！你们若是仲叫阿鸡一声大佬，就跟我去扫了长乐的堂口！从太子开始，一路杀向湾仔！扫平长乐！”


第一百零四章 做嘢
　　陈东像是听不到史姑娘的叫声，双膝压在鸡脚黑的双肩上，一拳将鸡脚黑的鼻骨打爆！
　　一拳得手仍然还不放过鸡脚黑，双膝夹住鸡脚黑的脑袋，用力一扭！生生将鸡脚黑的颈骨扭断！
　　鸡脚黑被砸中那一拳之后就已经身体不住摇晃随时倒地，被拧断了颈骨之后彻底失去力气，身体朝后摔去！
　　陈东先一步跳下鸡脚黑的身体，提起刚才松手落地的球棒，朝着鸡脚黑的脑袋砸去！
　　“凶我大佬！挑！”
　　“人多！挑！”
　　“巴闭！挑！”
　　“就睇清楚你下去还能巴闭几久！”
　　鸡脚黑的小弟和金刚带来的人砍在一起，可是一直有人关注鸡脚黑，看到鸡脚黑被陈东打倒，有几名忠心的小弟想冲上来救自己大佬，可是看到陈东好像疯虎一样，一下下用球棒生生将鸡脚黑的头杂碎，红白色的星星点点四处飞溅，吓得竟然不敢在上前！
　　而远处的史姑娘看到鸡脚黑倒地之后，愤怒的骂一声！
　　鸡脚黑挂掉，白头佬和自己的最初想法就落空！自己没道理在湾仔同疯了的陈东开战，所以史姑娘准备带人收队。
　　可是看到飞鹰和左手带着三十几个人就朝自己大步走来，史姑娘又觉得自己乜鬼都冇做就离开，实在太冇面子，所以指了指前面的三十几人出声吼道：
　　“斩死呢班长乐仔为阿鸡报仇！”
　　飞鹰虽然挂了火牛的头马比利，左手也一棍打爆水佬的头马黄权，不过事情太突然，不是所有人都认识他们两个，比如对面的史姑娘和手下，当然，就算是认识，史姑娘也不会认为三十几人就够胆同自己搏命，摆明送死来的。
　　史姑娘身后下车的小弟提起刀朝着对面的飞鹰和左手扑来，飞鹰吐了一口口水，居然朝左手问道：
　　“这次是不是又打算占我便宜？”
　　左手阴鸷的脸上略显尴尬，那一晚他打爆黄权之所以太容易，就是因为自己好似偷袭，当时搞得飞鹰很不爽，此时听见飞鹰开口，左手说道：
　　“史姑娘就让给你，我帮你搞掂这群扑街！”
　　说完之后，左手双眼凶光闪烁，脚下发力朝着最先冲上的福升联小弟一记球棒砸去！力量之大，将那名小弟格挡的砍刀都砸弯！
　　左手转身一记横抡，球棒狠狠砸在这名小弟的腰上！对面的人鲜血混杂着惨叫从嘴里喷出，身体横飞出去！
　　“你们跟好左手，我去搞掂那个史姑娘！”飞鹰朝自己的小弟叫了一声，手里军刺挥舞，朝着史姑娘扑去！
　　自始至终，霍东峻都没有走下车。
　　跟在宾利后面的商务车上，昆恩坐在驾驶席上，对副驾驶的阮文海问道：
　　“海哥，用不用我们出面？”
　　阮文海摇摇头：“霍先生未吩咐，我们就不用做事，他让我们保护他，没人动他，我们就不用动手。”
　　……
　　等大排档里的两百多名小弟乱哄哄走了出来，贵利毛出去安抚这些人的情绪，陈东自己站在狼藉的大排档铁棚内，拨通鸭仔的电话，脸上挂着疯狂笑容：
　　“鸭仔，叫人做嘢，我真的想睇清楚我大佬如果知道最后只有我站在他这边，他会是乜鬼表情！”
　　此时已经在兰桂坊666酒吧坐了一段时间的鸭仔将手里的旅行包重重放在吧台上，对柴九说道：
　　“现在可以做事。”
　　柴九看都不看旅行包，而是低头看着之前鸭仔交给自己的名单：
　　“肥佬，高人强，跛康，蝙蝠，扁担原，丧狗，扁头平，大支材，哇，勇哥真是大手笔，福升联灭门来的，佩服，人已经准备好，不过我仲要多嘴问一句，真的要做事？死的可是福升联五个元老和三个堂口大佬，会有人来我这里查消息的，你也知我除了卖酒，也做消息生意，如果真的有人开价合理，想查出杨勇很容易的。”
　　“这里五百万，你自己点清楚，仲有，柴九，我大佬点会怕被人知，两年前就已经够胆灭门，今天做掉福升联所有元老和堂口大佬有咩稀奇，我大佬返香港后就预订了大陆的酒，就是等今天。”鸭仔盯着柴九的眼睛说道。
　　柴九点点头，朝鸭仔竖了一下大拇指：“巴闭，我去打电话通知人做事。”
　　说着，将旅行包的拉链拉开，里面是新旧混杂，面额不等的港币，草草翻动了一下，柴九就合上拉链扔进了吧台里，取出一枚硬币扔进唱片机，等音乐响起，这才进了小间，拨通电话对那边的人说道：
　　“做事。”
　　电话那边的海生接到柴九的电话后，望向此刻正在西贡花卉食坊里食晚饭的丧狗，出声说道：
　　“卫国，做事，然后你们几个今晚同我过海去澳门运两辆GTR，刚好避开今晚的大搜查，死这么多人，香港公安今晚不会有人睡得着。”
　　副驾驶上的林卫国点点头，跳下货车，双手插在夹克的口袋里，快步地进了花卉食坊，食坊里的服务小妹见到有客人来，微笑着上前问道：“先生，想食点什么，今天的海鲜刚刚运……”
　　“砰！”服务小妹还在介绍着菜品，却突然听到一声枪响！
　　正在带着几名小弟坐在食坊里食晚餐的丧狗身体一震，头上冒出一个血洞！
　　“砰！砰！砰！”林卫国又连开三枪，两枪将丧狗的脑袋打烂，一枪补在丧狗的心脏处！
　　这才转身朝服务小妹笑笑，快步出了花卉食坊！
　　海生发动着货车从食坊外慢慢经过，林卫国拉开车门跳上副驾驶，海生轰动油门，偷来的货车咆哮着驶离了西贡市区。
　　旺角西洋菜街某处老人茶座，几名老人正在随着粤剧的节奏咿咿呀呀地唱着《帝女花》，当初威名赫赫，做过一任福升联坐馆，当年威名赫赫此时却无欲无求的跛康正一脸慈祥地拉着胡琴。
　　“砰！”“砰！”“砰！”三声枪响，跛康手里的胡琴掉落在地，头上一个血洞，上身中了两枪！
　　隔在防盗门外的杀手转过身，将手枪放回腰间，趁着众人还未回过神的时候，快步离去。
　　这样的事也发生在荃湾，慈云寺，湾仔甚至元朗，几乎是同时，福升联五名元老，三名堂口大佬全部被枪杀！
　　等确定了全部得手之后，海生此时已经站在了土瓜湾的走私大飞上，拨通柴九酒吧的电话：
　　“柴老板，人，已经全部搞掂。”
　　柴九点点头：“我最中意同有能力的人做事，随时能过来取钱，一百六十万，我已经帮你准备好。”
　　海生看看身边几个得手后返来准备跟自己过海去澳门避避风头的兄弟，说道：“谢谢柴老板，我会去的。”
　　挂掉电话，海生朝大飞开船的小弟说道：“我们走，去澳门帮大飞哥提车。”
　　柴九走回吧台，笑呵呵的对没有离开，一直等消息的鸭仔说道：“高价酒有高价酒的好处，这么快就全部搞掂，而且不会留麻烦给你，甚至都不会知道你的身份，其实我建议你，不如带几个这样的人在身边，费用我可以稍稍优惠点，比现在勇哥身边那几个九龙城的更合算呀！”
　　鸭仔将酒杯举起来一口喝干，没有理会柴九的话，其实他不是不想，而是杨勇返香港之后，钱并没有多少，这五百万，贵利毛的三百万，加上自己和贵利毛的名，借了五百万高利贷，自己大佬勇哥一共才八百万可以动的现金，保释昨晚贵利毛的兄弟花掉百多万，这里送出五百万，之前请了几个九龙城的枪手跟着杨勇，防止有人打黑枪，现在福升联堂堂双花，只有一百万傍身，哪里够应付柴九的胃口，不然凭刚才这班人做事的手段，鸭仔的确很心动，柴九的酒高价有高价的理由，这还是要多谢本叔，给了自己柴九的号码。
　　“大佬，全部搞掂，现在除了史姑娘和旺角的师傅强，就只剩下白头一个人。”鸭仔拨通杨勇的电话，语气中带着一丝兴奋说道。
　　史姑娘同师傅强，是勇哥要特意留在最后玩嘢的。
　　……
　　只是杨勇接到鸭仔的电话时，脸色并不好看，因为他还未来得及出庙街，号码帮油麻地扎fit人瘸子就带着四百多人冲了进来，刚好和自己迎面撞上。
　　所以杨勇匆匆挂掉鸭仔电话，朝着年过四旬的瘸子露出笑脸：“喂，瘸子叔，过来庙街食晚餐呀？我刚食过，兴记不错的，不如我请你？”
　　瘸子虽然是号码帮扎fit人，但是同花姑那种号码帮三大佬的地位要差太多，虽然手下也有不少兄弟跟着他开工食饭，可是真正够打能扛住杨勇这种双花红棍的手下却一个都冇，不然也不会扛着号码帮的名头出嚟行，却连史姑娘都能和他斗下去。
　　瘸子不是真的瘸，只是当年被人伏击双腿中刀，拄过一段时间的拐杖，从那段时间起才开始被人戏称为瘸子。
　　“阿勇，今晚你想走我不拦你，只是你要掉头，身后的那一个街口离开。”瘸子对杨勇语气很客气，但是话里的强硬也显露无遗。
　　杨勇脸上笑容一点点敛去：“瘸子，我当年还只是个四九就够胆打死和联胜的渣打，两年未见，是不是觉得你号码帮的名头就能吓住我？”


第一百零五章 心安
　　“峻哥！收到风，福升联六七个叔伯都挂掉，现在外面都话要么是你因为文叔发癫而杀人，要么是杨勇又发疯！”耀辉突然打过电话来，语气有些急促。
　　霍东峻就算已经想过杨勇的手段，可是听到突然出现的状况，仍然忍不住吸了一口冷气。
　　挑那星！杨勇！
　　好毒的手段！
　　霍东峻抓起电话先打给了庙街的号码帮瘸子：“瘸子叔，其他福升联的人可以留下，杨勇，放他走！”
　　电话里瘸子的声音有些错愕：“阿峻，杨勇如果离开会缠死我们！你想清楚未呀！”
　　霍东峻闭上眼睛：“放他走，不然就算你瘸子叔的江湖地位，都扛不住呀，刚刚收到消息，福升联七个叔伯被人挂掉。”
　　“杨勇真是疯的！”霍东峻都听到对面瘸子吸冷气的声音：“好，我让他走，不过庙街仍然归我，做不做我都要收地盘。”
　　“我只说过，杨勇可以走，其他人留下。”霍东峻调整了一下呼吸对瘸子说道：“让他走，也可以是满身伤痕的走，你可以给他带些伤的。”
　　“知道。”瘸子挂掉电话的前一秒，霍东峻听到瘸子吼了一声：“与我斩死这班福升联臭西！”
　　鸡脚黑的百多人已经被金刚带人砍跑，此时金刚已经带人朝着史姑娘的人扑去，霍东峻看看仍在发狂蹂躏已经不成人样的鸡脚黑尸体的陈东，对士巴拿说道：
　　“把陈东拉过来，当心被人照相，找人替罪都不得。”
　　士巴拿拉开车门下车走去，霍东峻用力一拳打在宾利的车门上！直到无人的时候，才流露出怒气！
　　福升联死掉这么多元老，如果杨勇死，哪怕大家明知是杨勇做下的，也会坑到长乐身上，这笔账，长乐扛不住。
　　只有杨勇不死，这笔账才能一直拖下去，不然就算是白头佬亲眼睇见杨勇找人杀掉那些福升联叔伯，也会毫不犹豫地说是长乐派人做的。
　　现在杨勇不死，白头佬不会贸然开口开战，就算那些大佬死得七七八八，手下那些头马兄弟还都在，白头佬只要腾出手，福升联就算乱也不会出大乱子，顶多一些场被其他字头趁乱吞下一些，福升联的招牌还能挂的住。
　　最重要的问题就是，如何让白头佬承认这件事是杨勇做的，他是福升联坐馆，就算是讲假话，江湖其他字头也无话可说，更何况杨勇有前科来的。
　　此时的史姑娘已经后悔想留下飞鹰和左手，现在的局面已经是飞鹰和左手这班人好像疯狗一样死死咬住自己不松口，想退都不得。
　　尤其金刚已经带人扑了上来！
　　“史姑娘！今日我就收你西皮！”飞鹰军刺朝着史姑娘捅去！
　　史姑娘昨晚同陈东刚刚打过，本来是要修养两天，可是偏偏出了鸡脚黑这件事，所以才带人想抢了鸡脚黑，未想过缠斗，可是此时飞鹰的军刺朝着自己胸口捅来，分明是想留自己这条命呀！
　　史姑娘用刀劈开飞鹰的军刺，抬起腿朝着飞鹰的小腹踢去！准备踢开飞鹰找机会闪人！
　　可是飞鹰居然硬挨了他这一脚，身体不退反进！一只手抓住史姑娘还未来得及撤回去的左腿！另一只手的军刺朝着史姑娘的左腿捅了进去！
　　“啊！~”史姑娘惨叫一声，手里的刀朝着飞鹰的手臂砍去，想要逼的飞鹰后退，飞鹰却狞笑一声，迎着史姑娘的刀上前，任由刀砍在自己肩膀上！而他的军刺则直接从史姑娘的腿上抽出来，捅进了史姑娘的裆部！
　　“你叫史姑娘，我帮你割掉何B仔，送你去真的当姑娘呀！”飞鹰不顾肩膀的刀伤，握着军刺搅动，史姑娘两只眼睛几乎瞪裂！
　　刚从嘴里发出一声尖叫！飞鹰已经抽出军刺，抓住史姑娘的头发，好像杀鸡一样用军刺将史姑娘的喉咙刺穿！
　　……
　　白头佬手脚发凉，刚刚收到消息，跛康，蝙蝠，扁担原甚至是大支材，丧狗这些人全部被人枪杀！
　　“给我去杀掉杨勇！”白头佬从最初的惊慌中醒过来，暴怒起身，朝着站在一侧的爆江龙咆哮道。
　　只有杀掉杨勇，这件事才能真正了结，白头佬相信飞仔峻搞不出这样疯狂的事，长乐未够格也未够实力，死掉这些福升联叔伯，两个字头绝对是不死不休的局面。
　　可是自己的福升联全面开战的话，却一定会赢，长乐那些场和地盘全加在一起不过三千人，算上飞仔峻的借兵都不足四千，而自己抛开那些开工的粉佬同姑爷仔，负责睇场和劈友的就有四千人，这也是长乐哪怕黑星被枪击之后都迟迟不敢说全面开战的原因。
　　但是现在这个机会，白头佬觉得可以抓住！
　　只要杨勇死掉，死无对证，自己完全可以对长乐发作怒火！不然杨勇在，福升联内部也会有人怀疑是杨勇趁机做事，因为他当年就杀过两个堂口大佬！只有他死，才能洗清福升联同门残杀的嫌疑，也可以光明正大对长乐开战！
　　杨勇手下只有鸭仔他们招来的四百多人，算上鸡脚黑的两百人，不过六百人，六百人就想翻自己下台！自己这个头马还真是够胆呀！
　　“我只答应把大佬的消息俾你知，未讲过要帮你动我大佬。”爆江龙闭上眼睛，显然也因为杨勇刚刚做出的事感到震惊。
　　“忠心耿耿哈？真的是忠心，两年前你未咩不带那个三八去见杨勇，你两个一起死呀！你不帮我，你的女人，你女人为你生的仔，甚至那个三八的家人，我都送他们下去陪杨勇老婆！你不要以为讲笑！不过你如果做掉阿勇，我就放了那女人！仲让你出头上位！”白头佬喘着粗气说道。
　　爆江龙摇摇头：“你不会放了慧玲的，放了她点样会威胁到我。”
　　白头佬几步走过去踢开包厢大门，朝外面走廊里的几个福升联小弟吼道：
　　“叫旺角的师傅强来见我！想福升联群龙无首内乱之时就站出来只手遮天，成为福升联这班人的偶像？杨勇！你想得美呀！”
　　……
　　“彭Sir，西九发生两宗枪杀案，死者证实是福升联叔伯辈元老扁担原，和福升联慈云山大佬扁头平！”河马急匆匆推开彭越的办公室，对正在里面打电话的彭越叫道。
　　彭越冲他摆摆手，示意安静，继续听着电话。
　　长毛强跟着杨勇去了庙街，由于保济丸当年和杨勇有一面之缘的关系，保济丸和长毛强算是杨勇的人，所以贵利毛叫人出来食饭时，也带了他们两个，在走出大排档时，他故意留在了门口，听见杨勇在大排档里打电话叫鸭仔做嘢，虽然不清楚杨勇让鸭仔做咩事，可是长毛强等杨勇出来带人离开时，找机会趁人不注意溜了出来，找了个电话亭打给彭越：
　　“老豆，杨勇话鸡脚黑擅自做事，斩死蛋挞文，可是现在又提出要为自己头马报仇，仲有，我听到他打给鸭仔，话让鸭仔做嘢，只是不清楚做咩事。”
　　“我已经清楚，杨勇发疯，找人枪杀了福升联的叔伯和其他大佬，刚刚我下属说的，你自己小心点，我马上申请拘捕令，抓捕杨勇，只要你出庭作证，我保证杨勇一辈子在赤柱都不用再出来。”彭越对着电话那边的长毛强说道。
　　“老豆，出庭作证活不久的，你让我在外面漂，我冇问题，可是你让我法庭上露面……”
　　“我不会骗自己兄弟，已经为你申请了新的身份，你现在只要跟住杨勇，被一起带回警署之后，保护证人组马上会贴身保护你，等出庭作证结束，我安排你去苏格兰。”听到长毛强语气里毫不掩饰的担心，彭越保证道：“现在不是当年，卧底不会那么危险，何况福升联，不算是真正的大字头，除了一个发疯的杨勇，其他人干不出大手笔。”
　　“好，谢谢老豆。”长毛强挂掉电话，收起脸上的担忧，重新露出一副桀骜模样，朝着远处正和瘸子交涉的杨勇走去。
　　彭越放下电话，对站在门口的河马叫道：“去跟鬼佬申请拘捕令，抓杨勇和鸭仔返来！”
　　……
　　士巴拿费了很大力气才将陈东拉开，拉着陈东到了宾利车前，霍东峻望着陈东说道：
　　“火气消未呀？”
　　陈东咬着牙齿沉默不语，脸上满是溅射的鲜血。
　　霍东峻拉开车门下车，坐到驾驶席，对士巴拿说道：“你站远一点，我同阿东聊几句。”
　　说着，低头从车窗对陈东说道：“上车，有话对你说。”
　　陈东愣了片刻才拉开车门坐到副驾驶，霍东峻等士巴拿走远，才出声说道：
　　“如果我说文叔这件事，我同阿公都知道，你会点样？”
　　陈东双眼凶光再度泛起，盯向霍东峻。
　　霍东峻注意到陈东的双手已经握紧，不过霍东峻只是自嘲一笑：
　　“我这句话讲出口，再讲乜鬼你都不会信，柴九你信不信的过？阿公帮我给的人情，柴九才肯帮我查一个消息，你若是恨我，等你睇完储物箱里那个信封再动手也不迟，这件事之后，你若是想留在长乐继续做白纸扇，我也由你，若是不想，我让明王收你过档，联英社平地一声雷，红棍大底在身，过段时间再归档长乐也冇问题。”
　　“你慢慢睇，我下车去食支烟。”霍东峻拉开车门下车，只剩下陈东，双手迟疑着打开了宾利的储物箱，里面有一个简陋的信封。
　　士巴拿紧张地盯着霍东峻，他知道那个信封的来历，霍东峻走过来朝士巴拿笑笑：“冇事的，他对蛋挞文已经做到仁至义尽，蛋挞文是咩样人，他应该清楚，就算不清楚，去找阿公，阿公也会对他讲清楚，我现在给他一个心安而已，真假都无所谓。”


第一百零六章 红灯
　　从瘸子出现，杨勇就知道，自己这步棋失算了，瘸子抢庙街的地盘被史姑娘打了回去之后，一直再没有消息，现在这个时间带着人出现，若是没有飞仔峻给瘸子好处，瘸子一定会等福升联真正元气大伤才出现，不会出现这么早。
　　自己当初应该去联系一下瘸子，可惜，杨勇叹口气，从他返香港到现在，只有两件事出乎他的意料，第一件事，是观塘那一晚，阿威未到手，因为耀阳出面引来了差佬，不然当晚就足够让福升联坐馆的位置换上杨勇的名字。
　　第二件事，就是面前的瘸子，他以为瘸子是老江湖，就算窥觑油麻地庙街，也不会在福升联同飞仔峻开战时出手，却未想到，飞仔峻将瘸子都拉拢，而且出现的时间这么巧妙。
　　现在就算是瘸子不合规矩，福升联都已经冇人能出来指责，白头佬现在应该就是想着让自己死，瘸子干掉自己他才会开心。
　　可是杨勇自己却不能干掉白头，无论自己同门相残也好，出手疯狂也好，只要不亲手干掉自己的大佬，福升联坐馆的位置就还有希望，可是如果亲手做掉白头佬，就算福升联冇人出面，其他江湖人也不会让杨勇自己坐上福升联坐馆的位置，杀大佬上位，其他字头马上就会有人肯出钱撑其他大佬的头马，同杨勇自己对立分AB，福升联顷刻就会四分五裂。
　　而只要自己没有跪倒在神台前低头认错，而白头佬又冇证据，那么白头就算知道那些福升联叔伯被杨勇做掉，都无法开口赶杨勇出福升联，只要自己还挂着福升联的招牌，对杨勇来说，就完全不怕任何事，一块招牌遮头，就不会是丧家犬。
　　自己有六百人，就算冇地盘，只要有六百人，都可以打出一片地盘，只要今晚利用为鸡脚黑报仇的理由走出庙街，太子也好，佐敦也好，都冇问题，只要有一块地盘，而福升联同长乐又要全面开战，自己出工不出力，白头佬也奈何不了自己，最终就只能咽下这口气，如果白头佬够聪明，就乖乖下台，自己养起他，如果白头佬自己找死，过了这段时间，找人做掉他，自己一样是福升联坐馆。
　　可是偏偏这里遇到了突然出现的号码帮瘸子。
　　如果掉头走，杨勇侧身看了看跟在身侧的保济丸和贵利毛以及其他小弟，鸡脚黑是晒马王，这班跟过鸡脚黑的小弟士气此刻不能低，如果自己今晚弱了气势，这些小弟以后也未必会再忠心跟自己，自己双花的名头在他们眼里会不如鸡脚黑更值钱，因为鸡脚黑从来都是每战当先。
　　“瘸子！我头马阿鸡被长乐的人斩死！我今日不想同你斗，让条路出来！史姑娘同你的恩怨我不插手！”杨勇打定主意，开口说道。
　　瘸子盯着杨勇笑了起来：“杨勇，我话过，你走我不拦你，转身，从对面的街口走，我瘸子今晚踩进庙街，是不会让路的。”
　　杨勇脸上露出神经质的笑容，嘿嘿笑了几声，眼睛里闪过冰冷：“我杨勇从来都一条路走到底，不懂回头，你不给我路走，我就打出一条路！”
　　瘸子早就等杨勇出声应战，听到杨勇的话，咆哮道：“手足，与我斩死这班臭西！”
　　号码帮瘸子的小弟提着武器朝杨勇的二百多人扑来！
　　杨勇桀桀怪笑，赤手空拳朝着迎上来的第一个人一拳砸过去！重拳砸在那人头上，不等他身体朝后倒去，杨勇已经夺过他手里的砍刀，刀光一闪！将第二个人的手臂斩断！鲜血喷涌，淋了杨勇满脸，将他那张狞笑的脸涂抹成地狱恶鬼！
　　“杀出去！”贵利毛虽然是放数揾水，但是当年也陪杨勇一刀刀砍出来上位，此时看到自己大佬动手，贵利毛紧随杨勇，捡起地上那支断臂手上的砍刀，朝着号码帮众人扑去！
　　杨勇眨眼间砍翻五六人，杀的号码帮众人气势一滞，杨勇趁势朝着瘸子扑去！
　　瘸子虽然年纪已经过四旬，但是火暴脾气不改，看到杨勇朝自己扑来，提起手里的砍刀悍勇迎上！
　　“老东西！不如下去卖咸蛋！”杨勇脸上挂着瘆人的微笑，将瘸子手里的砍刀一刀劈飞！
　　好在瘸子的头马黄鱼见机的快，从旁边一刀逼退杨勇！才避免了瘸子被杨勇缠死！
　　瘸子脸色骇然，但是语气仍然凶蛮：“杨勇，我四百名兄弟，你的刀就算斩钝都出不了这条街！”
　　杨勇没有说话，而是抡刀和黄鱼战在一起，号码帮四百名小弟也同贵利毛等二百名福升联小弟打成一团！
　　黄鱼是瘸子的头马，身手出色，之前在油麻地也算有名，不过遇到杨勇却只感觉自己好似同一头巨兽搏斗！
　　连续几次劈刀，火星四溅，黄鱼感觉自己的手腕都隐隐发麻，可是对面的杨勇却越战越狠，出手愈见凌厉！
　　当初听人话当年杨勇带手下一班兄弟杀进油麻地，打死渣打时，黄鱼还不屑一顾，认为渣打太废柴，可是现在再看，在杨勇面前，极少人不是废柴呀！
　　“保护好大佬！”黄鱼眼睛盯着杨勇，嘴里朝其他人叫了一声。
　　杨勇怪笑出声：“不错，蛮有脑的，居然还懂提醒小弟护住大佬？不如叫他们护你呀！”
　　说着话，杨勇一刀朝着黄鱼当头劈下，黄鱼举刀格挡时，杨勇却一个泰拳闪躲矮身的动作，直接弃刀闪到了黄鱼的近前！
　　黄鱼的刀再想变招已经来不及，也亏他悍勇，居然一记头槌朝着杨勇撞来！
　　杨勇好像恶鬼一样，双手抱住黄鱼的头槌！猛然发力！将号码帮瘸子的头马黄鱼的脑袋硬生生拧成了一百八十度！
　　顺势从软倒的黄鱼手里接过砍刀，杨勇朝着瘸子再次扑去！
　　“让我走不出庙街？瘸子，你够蠢呀！傻乎乎，下去问阎王，自己点会死！”杨勇瞪着双眼朝瘸子扑去。
　　在他心里，不想同瘸子开战，只是瘸子不死，他走不出庙街，可是瘸子死，自己失去的更多。
　　出嚟行，能活到明天都是奢侈，老天若是不睁眼，战死今夜也要风风光光！自己的路是一步步砍出来的，大不了，就再砍出一条路！
　　杨勇状若疯虎，几刀将瘸子身边的小弟劈翻，一记横斩朝瘸子砍去！
　　瘸子架住杨勇这一刀，却终归年纪太大，被杨勇下面一记重腿踢在裆部！
　　不等瘸子弯身，杨勇反身抡圆一刀！砍刀横扫，狠狠嵌入了瘸子的脸中！整个刀身都砍了进去！
　　“够胆就上前！我送他下去陪瘸子！”杨勇连刀都不拔，任由砍刀嵌在瘸子的脸上，一腿将瘸子踢翻，朝着号码帮的小弟吼道！
　　“大佬死啦！斩死这个扑街为大佬报仇！”瘸子的几名小弟看到瘸子挂掉，咆哮着挥动武器朝杨勇扑来！
　　杨勇一腿踢飞最前一人手里的砍刀，一记肘击凌厉砸在对方的太阳穴上！
　　那名小弟吭都不吭就倒地不起！鼻孔和嘴里涌出鲜血！
　　站在庙街发记大排档最里面的黑仔拨通了移动电话，对电话那边的霍东峻说道：
　　“峻哥，瘸子死了，杨勇的手下也最多只能再站起六七十人。”
　　“知道，就是让他死，本叔才不会再打油麻地的念头，你自己小心点离开。”霍东峻说了一句知道就挂掉了电话，黑仔转身从大排档的后门轻轻离开。
　　……
　　听着远处响起的警笛声，霍东峻扔掉手里的烟蒂，对士巴拿说道：“让左手飞鹰金刚那班人闪走，金刚出面担保兄弟，左手同飞鹰去油麻地，你自己搭计程车去中环，我在那里等你。”
　　士巴拿看看未下车的陈东，迟疑道：“东哥……”
　　霍东峻笑笑：“放心，如果他要动手，也不会坐这么久，他走不出来，别人也帮不了他，安啦。”
　　说完，霍东峻回到宾利上，发动汽车，沿着一号线的路口掉头朝湾仔开去，刚好和几辆出警的PTU冲锋车擦身而过。
　　“信上的事是不是真的？”陈东双眼木然地盯着前方，等霍东峻都已经快驶到铜锣湾的时代广场，才出声问道。
　　“我说真的你信不信？”霍东峻表情轻松地握着方向盘，开口说道。
　　陈东深深吸了一口气：“我老豆真的是……文叔做的？”
　　“你接受不了，不用我说，就算是阿公开口，你也未必会信，我本来不想告你知，只是文叔这件事，我的确事先知情，如果不讲出来，以后大家兄弟都冇的做，所以，还是讲出来，免得你有一天会知道，心中对我有埋怨。”
　　霍东峻看到前方红灯亮起，将车慢慢停下：
　　“我去中环见陈豪，顺不顺路？”
　　陈东沉默不语。
　　“我飞仔峻不会害自己兄弟，当然，好像每个出嚟行的都会这样讲，那就换个说法，如果我想动你，不用等到今天，你进观塘我就可以搞掂，文叔这件事，如果不是和安丰的恩叔同豹头叔关系好，我都不会知文叔告密，杨勇炸了我五条街，如果不是耀阳刚好带人去探阿公，顺路撑我，我当晚就死九，你话我会不会让告密的文叔继续活下去？路，是要自己走的，你若是觉得我飞仔峻同门相残，手足相争，不够义气，不配做你陈东的兄弟就现在下车，若是仲能继续做兄弟，我滴两个一起返中环，我对阿公话，同长乐同他有始有终，今日也对你话，我飞仔峻与你拳王东，也希望有始有终，一世人，两兄弟，并肩走下去。”
　　霍东峻双手握在方向盘上，盯着前面的红灯说道。
　　时代广场的红灯时间很长，陈东一直没有出声，就在红灯即将闪烁时，陈东突然坐直了身体，霍东峻闭上了眼睛，他对陈东很欣赏，可是如果陈东真的下车，他也不会手软，出了这辆车，就代表拳王东不再是他霍东峻的兄弟。
　　商务车上的阮文海，手里轻轻抚摩着刺刀的刀身，双眼静静地盯着前方的宾利。


第一百零七章 借势
　　陈东直起腰，却没有伸手去拉开车门，而是抓着那个信封闭上了眼睛，牙齿紧紧咬着。
　　红灯变成了绿灯，霍东峻踩动油门，朝着湾仔方向驶去。
　　他的确欣赏陈东，抛开蛋挞文的私心，他把陈东送来观塘对霍东峻来说绝对好像雪中送炭一样，陈东是彻头彻尾的打仔，相信靠一双拳头能打出头。
　　从陈东来到观塘之后，霍东峻对观塘堂口的事物就不用被缠住手脚，陈东能完全做得很好，而且连陈豪一向桀骜的性格，在佳廉道械斗之后，都高看陈东一眼，这是陈东用自己那双拳头打出来的。
　　“你以后有些事可不可以先让我知道，同你和阿公比起来，我感觉自己的头好像虾头一样。”陈东头扭向车窗，望着外面的街道建筑出声说道。
　　霍东峻点点头：“你以后想知道乜鬼我都告你知，其实我真的很想说，当个虾头也很不错，你知不知同阿公聊天是很累人的，说出一句话，要在心里想十次，说起来，如果搞掂杨勇同福升联，你想不想过档，红棍身份比白纸扇身份能做的事多出很多。”
　　“文叔这件事还有冇其他人知？”陈东没有接霍东峻的话，而是问了一句蛋挞文的事。
　　“除了我和阿公，其他人不会有人知，连文叔打电话告密这件事，都只有豹头叔，阿公和我三人知道，现在仲加上你，连士巴拿都不知文叔同你老豆的事。”霍东峻吐了一口气，轻轻说道。
　　陈东把拳头抵在嘴边，用牙齿咬着厚厚的拳茧：“我一直当他是我老豆，那些年……阿公话未话过文叔的丧事点做？可否给他个体面，让他风风光光的走。”
　　霍东峻看了陈东一眼，摸出衣服口袋里的香烟递过去：“用烟熏一熏，不然一会到中环，小弟们睇到你要红烟圈会很逊的，阿公同我讲过，为文叔风光大葬，那件事永远冇人提起，让他带着长乐七星的名头走完最后一程，治丧的事，你是他头马，你话事，我出钱，福升联接下来的事你不用插手，我让陈豪他们几个人搞掂。”
　　“做完福升联的事我再送文叔。”陈东接过霍东峻的香烟，点燃一支，语气坚决地说道。
　　而霍东峻的电话突然响了起来，接通之后，耀阳的声音响了起来：
　　“白头佬的外面的四个女人，连同六个仔我都帮你抓了起来，那个叫慧玲的不是他女人，他老母，真是变态，关在地下室里，衣服都冇一件，不过人活着，只是关太久，有些癫。消息也冇走漏，白头佬我想这两日冇时间探他女人的。”
　　“谢谢耀阳哥，帮我先睇住那几个女人，我会叫人去找你接手，钱也会送去给你。”霍东峻皱皱眉，他让耀阳找出那个叫慧玲的女人，却没想过让耀阳把白头佬的老婆孩子都抓过来，不过既然耀阳已经做了，再表露不满也无济于事。
　　想想时间已经差不多，霍东峻开始拨花姑的电话，瘸子是他专门用来挡住本叔的，而且必须是瘸子死才行，油麻地，唯一一个够格挡住的本叔插手福升联的，只有花姑，而瘸子号码帮的身份才是霍东峻看重的。
　　“喂？边个？”花姑的心腹肥乐接通了电话。
　　“肥乐哥，我是飞仔峻，想找花姑哥。”看到陈东诧异地望着自己，霍东峻眨眨眼示意他不要开口。
　　“峻哥，稍等一下，我把电话给大佬。”
　　几秒钟后，花姑的声音响起：“阿峻，咩事呀？听说你同福升联玩嘢大晒呀！”
　　“花姑哥，我刚收到消息，瘸子叔被杨勇在庙街斩死，连头马也被挂掉。”霍东峻语气低落地说道。
　　“挑，关我咩事呀，瘸子死掉是他运气差，想让我为他出头？”花姑听到瘸子的死讯毫不在意。
　　“瘸子叔是我打电话约出来的，我答应庙街给他，现在他死，我飞仔峻也要说到做到，庙街的地盘我想给花姑哥，也免得号码帮的几个大佬对我飞仔峻不满，话我占死人便宜。”霍东峻一手握着方向盘，一手拿着电话说道。
　　花姑愣了愣，慢慢开口，语气和缓了些：“难得你懂事，只是瘸子同我虽然都是号码帮，但是却不同字堆，何况你也知道我，除了钵兰街，其他地盘我冇兴趣。”
　　“瘸子叔在油麻地有二十几间夜场，整个油麻地号码帮现在只有花姑哥你一个堂口，你不出面，难道是想瘸子叔的地盘被其他字头吞掉？就算其他字头不吞掉，号码帮其他字堆的人如果知道你不出手，也会直接踩进来接手。”霍东峻语气沉重地说道：“何况你一直在油麻地，你出声接下瘸子叔的地盘，无人会开口指责，如果真的是其他字头踩进来，未必会如瘸子叔同你一条心。”
　　霍东峻其实知道，瘸子和花姑根本就不是一条心，只是这时话却一定要这么说才行，二十几间场对拥有钵兰街的花姑来说，完全不算什么，霍东峻是要让花姑看到他的态度。
　　花姑沉默了一会儿才说道：“瘸子既然死九，那我就出面，以后瘸子的地盘我会让癫九来睇，不过只是挂个名义而已，人我是不会派过去的，二十几间夜场，听起来很多咩？这样，地盘算我的，你找人睇夜场，睇场的费用我让癫九抽四成，而且粉佬只能是我号码帮的人，对了，和安丰的黄坤在油麻地有几间场还一直未有人敢睇场，刚好你一起接手，费用就同瘸子的地盘一样。”
　　霍东峻松了一口气：“那庙街……”
　　花姑不耐烦地骂道：“挑！那种穷人街边个会有兴趣，阿峻，不是我说你，你现在杂志轻松落袋百万，整日盯这种烂地盘搞乜鬼呀，你想的那本《豪情夜生活》如果也做出来，比十条庙街都赚呀！庙街也算是癫九的，不过仍然是你找人睇，保护费一样抽四成给癫九！用心点做杂志啦，文化人比烂仔要有出息得多，算啦！我打电话给其他字堆的大佬，告诉他们瘸子的地盘我来睇，就这样，如果我不是看你脑子聪明，我都不想开口提醒你，不过瘸子这件事你真的很懂事，刚出头，是要懂事点。”
　　花姑骂骂咧咧的挂掉电话，霍东峻朝陈东看看：“花姑，瘸子的地盘，花姑交给了癫九，不过睇场的事我们来做，癫九只是挂名而已，花姑看不上瘸子的地盘，你看不看的中？”
　　陈东盯着霍东峻的眼睛：“你是说？”
　　霍东峻点点头：“今晚，最迟明天，搞掂杨勇，油麻地我们就能踩进来，这块地盘适不适合你？你当初不是话想打进油尖旺？”
　　陈东吐了一口烟圈，没有出声。
　　霍东峻不是想占瘸子的便宜，是真的想让花姑占下瘸子的地盘，庙街让给花姑也是霍东峻的想法，但是他知道，花姑对庙街这种地方冇兴趣，之所以把瘸子的地盘和庙街一起说出来，就是想让花姑知道，自己对瘸子的地盘没兴趣，而且说到做到，庙街哪怕是瘸子死掉，一样给号码帮。
　　本叔想走出上海道，趁机吞下福升联，现在鸡脚黑虽然挂掉，霍东峻仍然都不敢小觑本叔，谁知道他会不会另捧一个出来，这时候就必须有个强力人物出现，花姑是最佳人选，只要花姑抢先占下油麻地，本叔一定要考虑自己再卷进这次的事件会不会与花姑发生冲突，要知道，本叔的上海道已经让花姑有所不满，老狐狸韬光养晦这些年，花姑这次站出来，他应该不会贸然再出手，而他观望的这段时间，足够飞仔峻解决福升联之后，开山堂收人。
　　这才是霍东峻一定要拉花姑的招牌的原因。
　　瘸子是号码帮的，油麻地除了瘸子，就只有钵兰街花姑是号码帮的身份，瘸子挂掉，地盘由花姑接手顺理成章。
　　瘸子只有死掉，才能绝了老狐狸本叔踩进油麻地的念头，因为瘸子的名头，根本吓不到本叔，但是花姑却有能让本叔顾虑的资本。
　　花姑什么都不用做，只需要对外说出一句话，甚至连人都不用出，把这些地盘交给霍东峻，按月收钱就得，而地面上了出了什么事，也都是霍东峻的人出面解决。
　　对花姑来说，霍东峻的提议只是送些零花钱给癫九，而且地盘本来就是号码帮的，无人敢对他指手画脚。
　　但是对霍东峻来说，花姑对外说出的那句话，则可以为他抵消来自和联胜五大底之一本叔的强大压力。
　　而且瘸子死掉，顺理成章，所有江湖人都知道，瘸子因为庙街已经同史姑娘打了几次，这次在庙街被杨勇挂掉，是他运气不好，就连本叔也不敢确定瘸子在这个时间死掉，是有人故意为之，还是真的只是意外。
　　开着宾利从中环中央警署经过时，霍东峻通过后视镜扫了一眼跟在后面的商务车。
　　商务车平稳的驶过，像是对警署视如不见。
　　霍东峻直到此时才觉得自己心中压的一块石头去掉，和联胜本叔，如果真的进场，就算是自己再谋划，在和联胜绝对的实力面前，都只是笑话。
　　现在没了本叔的压力，福升联其他大佬又都被杨勇疯狂做掉，只剩下一个坐馆白头佬，和一个老江湖师傅强，还有一个已经疯魔的双花红棍杨勇。
　　哪怕是长乐这种夕阳社团，现在都可以对着福升联流口水了。


第一百零八章 想出头靠拳头
　　“大佬！条子来了！闪呀！”贵利毛捂着肩膀一处伤口冲到杨勇身边吼道。
　　杨勇扔掉已经卷刃的砍刀，望向贵利毛和身后的兄弟。
　　跟过鸡脚黑的这班小弟再恶，四百人砍两百人，此时还能站住的，只有五六十人，号码帮那班人虽然被杨勇的气势吓跑，但是足有两百多人毫发无伤，此时已经听到警笛声，扔掉武器闪人。
　　“闪啦，大佬，这件事我扛，瘸子死掉，被差佬拉冇那么快能出来，保释都要压到法庭上，你若是留下，很容易出事的。”贵利毛朝杨勇勉强笑笑，开口说道。
　　人算不如天算，天算不如注定，瘸子这件事发生，自己大佬杨勇再想平安杀去太子，除非变成战神，不然就算太子的木鬼冇准备，差佬也会此时拉他。
　　“鸭仔同我收的那班兄弟在咸美顿街，家伙已经准备好，大佬，不要再想等白头同长乐打输你在出来收拾局面，现在带人赶去美都，困下白头佬，逼他同长乐开战，这次我们算错一步呀。”
　　杨勇像是没听见贵利毛的话，双眼望向庙街前方的街口，这个街口很近，可是自己却走不出去，PTU冲锋车的警笛声越来越近，随时从这个街口转过来出现。
　　“走啦！大佬！”贵利毛用力推了一下杨勇：“留下是一起死，你现在闪还有机会搏胜！鸭仔还在兰桂坊等你消息呀！大不了让几个九龙城枪手干掉白头，你同师傅强开战，总能占到一份地盘！走啦！”
　　杨勇抹了一下脸上已经干涸的血迹，对贵利毛露出个微笑：“你在警署等我保释你出来，我去警署时，一定是福升联坐馆身份。”
　　说完，杨勇自己朝着庙街旁边的大排档里钻去，眨眼间就消失不见，贵利毛松了一口气，看看扶着自己的保济丸和长毛强笑笑：
　　“去警署等我大佬带我们出去，我信他，他一定会来。”
　　……
　　霍东峻赶到中环时，陈豪已经不耐烦地几次从二楼窗外探头望向街外，等霍东峻宾利出现后，陈豪朝着楼梯快速冲下，看到霍东峻从门外下车，兴奋地出声叫道：
　　“峻哥！白头佬叫了史姑娘出去，乐仔打电话返来，话旺角的师傅强带着两百多小弟去了油麻地！”
　　霍东峻没有出声，而是等陈东下车，三人一起走上了大发财务公司的二楼，进了办公室霍东峻才说道：
　　“师傅强果然加了小心，两百人，他旺角过千人跟他揾饭食，只带两百人过油麻地见白头，已经加了小心。”
　　陈豪晃着长发叫道：“峻哥，就算他八百人在旺角，最多有六百人够打，湾仔耀辉那里算上木哥的借来的一百人，有两百人，中环这里从观塘之前东哥带来的三百人加在一起，足足五百人，五百人够搏一次呀！我带队，一定替你扫平师傅强的场！”
　　“等飞鹰和左手来。”霍东峻没有说同意还是不同意，而是换了个话题。
　　陈豪脸色一变：“峻哥！我知我前次替你惹麻烦，害耀辉被人偷袭，这件事是我不上道，可是峻哥，给我个机会赎罪得不得，我若是不打下旺角，就是陈豪死在旺角呀！你不要以为我是想博机会出头，我现在是想死在旺角赎罪呀！你话等飞鹰同左手来，是不是想我和个废人一样，分你一块地盘养老？我陈豪宁死都不会做废人，你若是不同意，我就自己一个人，过旺角送死！”
　　霍东峻用手一下下地敲着办公桌，陈东本来心情抑郁，可是听到陈豪此时话中的悲怒，忍不住在旁边对他说道：
　　“阿豪你不用……”
　　“你不用讲！我只问峻哥一句！”陈豪瞪着眼睛望向霍东峻，语气激烈。
　　从耀辉出事那一刻起，他就知道霍东峻对他非常不满，虽然霍东峻仍然为他扛了一刀，但是在那之后，堂口的事却再冇他插手的可能，尤其这次旺角，师傅强带人离开旺角赶去油麻地白头佬的陀地，带人扑向旺角占掉师傅强的场子，如果是之前，一定是自己的事，可是现在，霍东峻却对他说等飞鹰和左手回来。
　　这简直让陈豪恨不得当初被刀仔明斩死！
　　飞鹰和左手是边个？飞鹰不过是借兵来的，左手更是自己小弟阿虎的兄弟！这种事峻哥宁可交给他们两个都不再给自己，分明就是不再信自己，所以陈豪才激动。
　　霍东峻抬起头望向陈豪：“观塘有两百人，是用来镇堂口的，不要说因为耀辉这件事我不原谅你，也不要话我不给你机会赎罪，三百人，就现在在中环的三百人，你若是有种，就拿下旺角让长乐的兄弟睇清楚，你丧豪不止是会闯祸，仲能做嘢！”
　　“峻哥……”陈东皱皱眉，三百人进旺角？陈豪只是草鞋来的，而且名声在江湖上不显，何况他身份是霍东峻的头马，如果真的出事……
　　“不用讲，我话过，路是自己选的。”霍东峻坐在办公桌后，出声说道。
　　陈豪深吸口气：“我做！峻哥，是不是我做完这件事，你就不再怪我！”
　　“我当你是我亲细佬，如果你冇出息，我宁可给你几间场给你养老，可是你陈豪不是，仲想在社团出头，上次我替你扛下，这次，你若是不干出名堂，我想抬举你，其他兄弟也会不服，记不记得当初我滴去做掉神仙汤时我说过乜鬼，江湖上的一切，是要靠自己打返来的，你做好这件事，我把观塘留给你，做不好，我为你报仇，去不去，你自己决定。”
　　霍东峻冷着声音说道。
　　陈豪是被他惯坏的，性子从来都是桀骜不驯，从小时候开始，就只服自己一个人，因为自己比他够打，跟了自己后，也一直以自己的头马自居，可是那时自己身边只有他，智慧，耀辉，乐仔和黑仔，他的确是最能打，但是现在的局面下，如果他只是做个废人，霍东峻完全可以做主给他几间场，让他衣食无忧，可是陈豪不是那样的人，他想出头，想上位，但是现在自己身边，已经不是当初，现在名头最恶的，一拳打死肥强的拳王东，够胆做掉巴闭的大鼻林，甚至耀辉都比陈豪名气大，因为耀辉因为义气为陈豪扛下刀仔明那一刀，更不要讲现在对福升联搏命的左手，飞鹰等人，在这种局面下，霍东峻如果仲要让陈豪出头，下面人就算面上不提，也会怪他做事不公道，所以陈豪想出头，就要自己搏。
　　“我做！”陈豪咬着牙齿发狠叫道：“我这条命是峻哥你替我扛下的，我做下这件事，能出头，做不下，这条命就当作还给你！”
　　“那就去做事喽？”霍东峻终于抬起头，盯向陈豪的眼睛，慢慢说道。
　　陈豪红着眼睛，转身推开门出了办公室。
　　陈东望着霍东峻慢慢开口：“陈豪三百人进旺角，是拿命去搏，如果他能撑住场面，就有可能，可是如果撑不住……”
　　“我如果撑不住神仙汤，也不会做到今天的位子，你挂不到肥强，也不会让堂口兄弟服你，想上位又不想搏命，不如移民去英国拜女王。”霍东峻闭上眼睛说道。
　　陈东听到霍东峻这番话，也不再言语，霍东峻说得很清楚，无论是他还是自己，一路走出来，都是拿命搏，陈豪如果这次也想趁机出头，就只能做一样的事。
　　陈东老感觉陈豪三百人进旺角风险太大，但是霍东峻此时说出来当初一个四九仔埋伏神仙汤，自己一个白纸扇五百人在佳廉道战肥强，只有铁蛇三十几人，各个都是搏出来的，如果陈豪咩事都不做就能出头，就算陈东能点头，下面其他人也会不服。
　　“那现在我们做咩事？”陈东思索了一下，望向霍东峻。
　　霍东峻抓起电话拨着号码：“这么大一块好处，长乐自己吞下，是会死人的。”
　　“喂，罗文哥！最近有冇食狗肉火锅，我当然想食啦，不过你也知，最近冇时间，你讲笑啦罗文哥，我只是个小小的烂仔，点会比的起你罗文哥大茶饭，不过我有件事倒是想同十哥讲，所以才打给罗文哥，希望十哥能赏脸，把电话号码给我。”霍东峻等电话那边有人说话之后，脸上挂着笑容说道。
　　但是陈东听到霍东峻最后两句时，却微微张大了嘴巴！
　　霍东峻再同新记观塘扎fit人罗文，要新记龙头十哥的电话！
　　十哥的电话！陈东瞪圆眼睛，要知道，十哥这个龙头的位置和其他几大社团不同，其他字头无论时间长短，都会有下台的时候，可是十哥却不会，只要十哥自己不开口传位给儿子，那他就一直是新记的龙头。
　　更何况，新记现在势大，已经足够同和联胜的实力争锋，全港第一字头的名头已经从最初和联胜一家独占，变成了现在新记和和联胜并称。
　　到底是哪里来的资本，霍东峻居然够胆同罗文问新记龙头的电话？
　　“冇，当然是有好处，不然我点会开口，我点会够胆同你罗文哥和十哥讲笑，是我嫌命长咩？”霍东峻一脸灿烂笑容。
　　“好，我等罗文哥电话，当然，这种事你当然要先跟十哥问问口风，冇问题，我等你电话。”


第一百零九章 割地求和
　　看到霍东峻挂掉电话，陈东才迟疑地开口：“你在朝罗文要十哥的电话？”
　　霍东峻点点头，朝陈东耸耸肩：“不然为咩打给他？我认识的新记大佬，能说上话的，只有罗文一个。”
　　“那你为咩要朝罗文要十哥的电话？又话有好处给新记？”陈东不解地问道。
　　霍东峻长长叹了口气，脸上表情却够轻松：“你觉得就算我们这次搞掂福升联，是不是真的就能吞下福升联的地盘？元朗，屯门，大角咀，慈云山，荃湾，中环，旺角，油麻地，湾仔，福升联这么多堂口，长乐如果真的睇不清楚自己的肚皮，一口吞下，是会死人的。”
　　“你的想法？”陈东好像能捕捉到霍东峻打电话给罗文的想法，望向霍东峻，霍东峻笑笑：
　　“中环，油麻地，旺角，我滴只占这三处地盘已经足够，湾仔我让给明王，是让他帮我打下油麻地的报酬，至于其他的，是我朝新记求和用的，现在已经入夜，可是阿公还未打电话过来，说明今天他同冯顺没有摆平斧头俊这件事，阿公摆不平，就要求和，可是如果我摆和头酒，长乐刚刚打下福升联的事就会被人看轻，所以不如我直接打给十哥，用地盘与新记谈和。”
　　陈东深深吸了口气，如果不是霍东峻提起，陈东几乎都忘记在中国冰室霍东峻硬顶斧头俊的事，哪里会想到，现在霍东峻居然还在想着搞掂一直未作声的斧头俊。
　　“我觉得新记的十哥未必会点头。”陈东搞清楚霍东峻的想法后，沉思片刻开口说道：“你就算把中环，油麻地，旺角这三处堂口之外的所有地盘让给新记，十哥也会觉得就算你不让，新记也有实力自己打下来，斧头俊趁势吞下长乐，岂不是更好？你现在打电话，只是提醒十哥朝长乐下手快一点。”
　　霍东峻摇摇头，语气肯定地说道：“十哥不会的，也许斧头俊会这样想，但是十哥不会，十哥看得更长远，只要罗文再打过来，你就知啦，光是地盘是不够的，但是十哥也知道，逼太紧，长乐的确不是新记对手，可是有一个问题他也要想清楚，水佬在警署是点样死的，有钱的江湖人很多，两千万对很多字头来讲，都不会太夸张，但是能真正马上取出两千万的却不多，而现在江湖上都相信，我付了两千万现金给金刚，让他帮我借兵，逼我太紧，就算扫平长乐，我也能找人做掉新记五虎的斧头俊，大不了就动短狗，现在外面风声这么紧，十哥是聪明人，不会让麻烦找上自己，何况白白占了五处福升联堂口，还有我的钱，他一定会点头。”
　　其实霍东峻想起给罗文打电话也是回到中环之后才决定的，已经入夜，黑星都没打电话过来，本来黑星告诉自己，今天约了新记五虎之一的冯顺摆平斧头俊和自己这件事，现在还没消息，说明黑星这件事没有搞掂，既然长乐老顶都搞不掂，霍东峻就只能自己想办法。
　　而最好的办法，就是给足新记好处，让十哥出面压下斧头俊。
　　至于油麻地这块地盘，花姑放话出去之后，聪明人都不会在这块地盘纠缠，而新记的龙头十哥，绝对是聪明人之列。
　　霍东峻并不惧斧头俊，但是现在的局面，如果福升联解决掉再同斧头俊开战，他自己撑得住，手下兄弟都未必撑得住，何况福升联这么多地盘，真的都吞下，也会消化不良而死，不如拿出来给十哥，解决迫在眉睫的斧头俊这件事。
　　不然以斧头俊的脾气，恐怕不会给自己喘息的机会，只要自己搞掂福升联，他马上就会对自己做嘢。
　　陈东的双拳捶在沙发的椅背上，重重叹口气：“他老母，打下福升联，却只有三块地盘，真是觉得气闷！”
　　“如果长乐是四大之一，就算吞下整个福升联，也冇人敢出声，可是长乐只是夕阳社团来的，你吞下这么大的油水，会有无数人踩上来。”霍东峻扔了一支香烟给陈东，自己点燃一支说道：“既然知道自己的胃口吞不下，不如拿出来让给新记，解决麻烦。”
　　“我仲是觉得十哥不会答应你，屯门，元朗，大角咀，这些地盘同油尖旺这块地盘比起来，好似大便一样。”陈东自己点燃香烟，吸了一口说道。
　　“东哥！”办公室的门突然被人从外面推开，汤米一脸气愤地冲了起来。
　　霍东峻皱皱眉，虽然自己手下都是烂仔，可是就连都知道，见大佬不能冇规矩，懂得敲门，如果士巴拿在的话，也根本不会让这家伙走进来。
　　霍东峻可以对陈东笑脸，但是对汤米，绝对没这么好的心情，陈东看到霍东峻皱眉，马上起身朝汤米叫道：
　　“喂，咩事呀！峻哥同我聊天！”
　　“东哥，我佩服你，鸡脚黑斩死文叔，你马上就为他报仇，但是我还未出过力，刚好外面丧豪哥叫人去旺角做嘢，我想过去帮手，但是丧豪哥却不同意，是乜鬼道理？”汤米语气带着怒气朝陈东说道。
　　霍东峻微微挑了挑眉毛，文叔真是搞笑，居然派这样奇葩的手下过来帮手自己？真不知这位汤米是点样在湾仔活了这么久，大炮筒一个来的，这时候不乖乖抱住头装透明，居然在自己面前露面，难道是嫌命长？
　　陈东歉意地朝霍东峻笑笑，推着汤米走了出去。
　　汤米却没有顺陈东的意，而是站在原地朝霍东峻叫道：“峻哥，我虽然未跟你，可是这次文叔出事，我没能为他老人家报仇，可是尽尽心力总得，我带人跟丧豪哥去旺角啦？”
　　霍东峻很想说如果自己开电影公司，一定请汤米当喜剧片男主角，难怪跟了蛋挞文这么久都只能负责当拆家分货，这么搞笑，不去拍电影都可惜呀！
　　其实汤米想得很简单，蛋挞文死掉，陈东现在是观塘白纸扇揸数的身份，湾仔文叔的地盘想来想去自己都是不二人选，如果这时候不做点事出来，将来接班文叔成为湾仔扎fit人可能会有人不服，他甚至都未想过，不过一个四九身份，点够资格接班蛋挞文，所以陈豪去旺角他要跟去，陈豪担心他是陈东的人，出了意外伤了陈豪和陈东的和气，所以一直未开口，可是这位汤米居然冲进办公室找陈东和霍东峻分辨。
　　“你做主。”霍东峻看看汤米，又看看陈东，最终摊开手说道。
　　陈东手上加大力气，将汤米推出了办公室，自己也快步出去，将办公室的门为霍东峻关上。
　　霍东峻等办公室门关上，才收起笑脸，现在就等黑仔的电话，黑仔今天的任务就是盯住油麻地，先是庙街，庙街盯完之后就去盯美都夜总会，等着白头佬对杨勇的反应。
　　而乐仔则是盯着师傅强的旺角，只要师傅强离开旺角，自己的人就要过去做事。
　　电话响起，霍东峻没有急着去接，而是深深吸了两口气，才拿起电话接通，电话那边，传来罗文的声音：
　　“飞仔峻，你话有好处我才打给十哥，你想清楚，如果你嘴里的好处不能打动十哥，会是乜鬼后果。”
　　霍东峻脸上再次浮出笑容：“罗文哥，不用你告我知，好处不够，我点都不会开口要十哥的电话。”
　　“好，十哥答应给你个机会，让你同他说清楚，十哥可不是花姑，我看你懂事乖巧，才多嘱咐一句。”说完，罗文就告诉了霍东峻一串数字，那就是新记龙头十哥身边心腹的电话，至于十哥的私人电话，飞仔峻是不够格知道的。
　　“谢谢罗文哥，大不了以后你的A货衫和皮包，我多吞下一些啦。”霍东峻和罗文客气了一句就挂掉电话。
　　果然，罗文能点出花姑，就说明打给十哥之后，十哥很容易就查出霍东峻和花姑的关系，尤其是花姑对外放话，接手瘸子的地盘这件事，罗文提醒自己，也算是好意，让自己不要把十哥看成花姑那样。
　　花姑再威风，只是号码帮一个字堆的大佬，可是十哥，却是新记十几万兄弟唯一的大佬。
　　霍东峻拨出那串数字，将电话打了过去。
　　一声等待音之后，电话就被人接通，一个冷漠的声音响起：“边个？”
　　“我是长乐飞仔峻，罗文哥给我这个号码，打给十哥。”霍东峻闭着眼睛，语气谦逊的开口。
　　该桀骜的时候，霍东峻可以寸步不让，但是该低头的时候，霍东峻也不会犹豫。
　　“等一下。”冷漠的男声说完之后的十几秒之后，电话那边响起一个很平和的声音：“喂？我是许家炎。”
　　“十哥，我是长乐的飞仔峻，罗文哥应该打过电话给你。”霍东峻开口说道。
　　许家炎的声音听不出声线波动，只是轻轻地嗯了一声，等着霍东峻继续说下去。
　　“我想把福升联屯门，元朗，大角咀，荃湾，慈云山五处地盘让给新记。”霍东峻停顿了一下，调整着语气说道。
　　“然后呢？”这句话似乎没有让许家炎产生哪怕一点点的错愕，而是很自然地问出了，然后呢？


第一百一十章 今夜
　　“这五块地盘，我会每块地盘拿出一百万给新记，加在一起就是五百万，现金，用来让新记拉拢那些福升联死去大佬的头马，让他们点头同意过档新记，五块地盘，五百万。”霍东峻左手微微握紧，语气平静地说道。
　　“钱送去给罗文，你很懂事。”许家炎听完霍东峻的话，只说了一句就挂掉。
　　霍东峻却长长呼出一口气，割地求和，差不多就应该是这个样子吧？
　　让出庙街一部分利润给花姑，逼本叔有所顾虑，现在在让出福升联其他地盘给新记，十哥既然开口收钱，那就是说明，五块地盘他答应收下，斧头俊这件事他也会点头压下。
　　五百万现金加上五块地盘，亏吗？至少霍东峻现在不觉得亏，长乐做完福升联这场戏，已经没底气再去搏，休养生息最重要。
　　现在所有事都已经扫清手尾，不过这些手尾的前提条件就是，自己能打赢福升联杨勇，搞掂白头佬这件事。
　　搞不掂，自己说的这些话，就完全没有作用。
　　陈东从外面敲门走了进来，朝霍东峻尴尬地笑笑：“汤米一定要去旺角。”
　　“那就让他去，小弟想出头，难道你不给他机会？”霍东峻靠在椅背上说道：“乐仔一直未来电话，黑仔也未来，局面就还未到我们希望的那样，剩下的时间，就是等飞鹰，左手返来，我们去油麻地睇戏。”
　　陈东抬起头对霍东峻说道：“今晚……”
　　霍东峻点点头：“今晚。”
　　……
　　彭越叉着腰站在庙街看着还未干涸的鲜血，拘捕令未能批示下来，理由就是长毛强不能确定杨勇打电话说的做嘢具体内容，香港法律不允许警务人员在证据不清晰或证据缺失时申请拘捕嫌犯。
　　“我挑他老母的鬼佬！”彭越脸色沉重的扭过头骂了一句。
　　如果拘捕令下来，杨勇就冇胆再返白头佬陀地，一定跑路，可是现在拘捕令未下来，自己想阻止今晚的事都无能为力，难道叫差佬去帮烂仔守门？
　　“阿乐呢？有冇消息传过来？”彭越望向旁边正和法医官讲话的花猫叫道。
　　花猫快步走过来说道：“阿乐在咸美顿街，杨勇果然去了那里，他那里有三百多人，看杨勇可能是准备带人去美都夜总会。”
　　彭越一手揉着眉心低下头去。
　　“对了，有个消息不知道真假。”花猫压低了声音对彭越说道。
　　彭越放下手，侧脸看向花猫：“讲。”
　　“刚刚同PTU几个兄弟聊天，话公主道琼苑下午有人朝正巡视的他们投诉，隔壁有女人尖叫和男人恐吓的声音，吓得孩子睡不着午觉，他们敲门时，里面冇人应声，你也知，琼苑是有钱人住的，那里就算主人不在家，也会有佣人的嘛，可是佣人都冇反应，前后门查看了一下，没有发现爆窃和打斗甚至血迹，又冇人正式报警，他们也冇破门而入，问那个投诉的要不要报警，隔壁的人摇头，话那间大屋是福升联大佬养女人用的，吓破胆他都不敢报警。”花猫将之前同PTU军装聊天的对话说了出来。
　　彭越眼睛睁圆！
　　“一定是真的，琼苑在亚皆老街，白头佬！有人绑了白头佬的家人！扑街！只是不知是杨勇还是长乐的人做的！”彭越咬着拳头低声喝道。
　　花猫没有出声，他知道自己这位上司，常年在西九龙，见多了江湖争斗，对打打杀杀能看得开，但是最恨的就是江湖人动对方的家人！
　　“电话俾我！”彭越朝花猫说道，花猫快步从警车里将电话取过来，彭越拨通霍东峻的号码：
　　“我收到消息，你绑了白头佬的家人！”
　　彭越打过来给霍东峻时，士巴拿，飞鹰，左手已经赶回了中环，金刚出面去同警方善后。
　　霍东峻眉毛一挑，白头佬的家人霍东峻是不想动的，但是耀阳却自作主张将白头佬的几个女人孩子连同那个叫慧玲的女人一并带走，只是没想到，这么快就被彭越查到线索？
　　“彭Sir，你讲笑的，我连白头佬的女人是边个都不知。”霍东峻拿着电话，语气平静地说道。
　　彭越不确定地又问了一次：“真的不是你搞鬼？”
　　“不是。”霍东峻没有挂电话，而是说了两个字就沉默。
　　彭越说道：“不是最好。”
　　说完，就挂了电话，霍东峻想了想，对门外的阮文海说道：“去两个人，带个女人返来。”
　　说完，霍东峻报出了耀阳的电话：“到九龙城，打这个电话。”
　　阮文海面无表情地转身朝楼下走去。
　　霍东峻站起身，对返回来的士巴拿说道：“让左手留中环，睇清楚地盘，通知其他人，去油麻地。”
　　士巴拿点点头，也转身走了出去，霍东峻转身穿好外套，打电话给黑星：
　　“阿公，新记斧头俊那件事？”
　　不等他说完，士巴拿又推门进来，只是这次身后跟着阿武，阿武脸色冷峻，看见霍东峻正在讲电话，没有出声。
　　黑星的声音在霍东峻停下之后响起：“冯顺话斧头俊不给他面子，我再想办法。”
　　“不用，我已经搞掂，五百万现金同福升联荃湾，大角咀，元朗，慈云山，屯门五块地盘，十哥开口收下。”霍东峻朝阿武笑笑，对电话那边的黑星继续说道。
　　黑星在电话那头明显吸了一口气，要知道，霍东峻两千万借兵其实到现在都未花多少钱，最多一笔钱就是给大千的安家费，打完这一次，金刚最多也只能带走三四百万就已经到头，可是现在，五百万现金，绝对不是小数字。
　　“社团给了你前后九百万，这次再拿五百万，有些吃力，不过你若是急用，我可以开口让木哥豹头他们准备。”黑星的语气里有些萧索。
　　长乐是夕阳社团，比三流社团有底蕴，但是底蕴不等于实力，如果长乐这才还能掏出五百万，也不会只有三千人的会员。
　　“我手里有，这笔钱不用社团为我出。”听到黑星说出拿五百万有些吃力，霍东峻没有失落，而是脸上露出微笑。
　　就是因为黑星拿不出钱才最好，这样，油麻地，旺角，中环这三块地盘，霍东峻安排人手底气也会更硬一点，虽然黑星未必这次会开口让他安排其他大佬进来，但是霍东峻习惯把事情在发生之前想清楚。
　　“我懂。”黑星在那边轻轻笑道：“阿峻，巴闭呀，你阿公都只见过新记十哥两次而已，都未开口说过话，你居然同他谈和，仲能谈成，对了，我叫阿武过去帮你，放心，今晚吉祥陪在我身边，阿武是打仔，不擅长动脑，你不用担心他这次帮你会有其他念头，地盘是你打下的，就是你的。”
　　霍东峻呵呵笑了声：“点会，地盘打下是长乐的，阿武我已经见到，多谢阿公。”
　　“今晚冇事，就不用打电话过来，我今晚要早点睡，希望明天起来，能有心情去送阿文最后一程。”黑星叹了口气说道：“好久冇睇过斗狗，年纪大终究不如年轻时。”
　　说完，黑星就挂掉了电话。
　　霍东峻放下电话，黑星最后一句话，说给自己听的，斗狗，不咬死就不离场，今晚，自己同福升联就是斗狗场的两只斗狗。
　　“去油麻地。”霍东峻整理了一下外套，对阿武和士巴拿说道。
　　……
　　“老顶，你急匆匆叫我从旺角赶来，出了咩事？”师傅强两百人守在美都夜总会门外，自己带着几个心腹进了白头佬的房间，出声问道。
　　“那些叔伯出事知不知？”白头佬看到师傅强赶来，勉强松了口气。
　　坐馆听起来名声响亮，也是要看局势的，正常情况下，坐馆的地盘是交给头马来打理的，可是白头佬上来后，地盘却未给杨勇，而是给了支持他的猪佬，但是猪佬自己不争气，黄大仙的地盘到手不到一年，就被东英抢下，猪佬被东英火并中挂掉，东英插旗了猪佬的地盘，黄大仙的堂口就被废掉。
　　所以白头佬的坐馆现在是空壳来的，这也是他为咩这两年一直力捧史姑娘，把听话的史姑娘放在油麻地自己的陀地。
　　但是现在，史姑娘生死不知，杨勇又发疯准备搞掂自己，所有福升联大佬都挂掉，那些头马现在估计正在各个地盘查自己大佬被边个做掉或者抢地盘分AB，哪有时间听自己的话，所以白头佬才急匆匆地叫师傅强带人来。
　　现在师傅强出现，就算杨勇发疯，师傅强的人也能顶一阵，自己同师傅强离开，只要自己不死，坐馆就不会出变故，而自己完全可以想办法找人杀掉杨勇，杨勇再能打，一支短狗也就搞掂。
　　更何况，今晚未必就是杨勇能得手，白头佬摸了一下腰间，这是用来保护自己时带的短狗，他带人去中环，怕被条子查，特意放在夜总会，刚好白头佬自己收起来用来防身。
　　杨勇只要敢来夜总会，对自己表示不满，自己就算让江湖人笑，也会出手干掉这个福升联唯一一个双花红棍。
　　而就在这时，白头佬桌上的电话响了起来。


第一百一十一章 离场（一）
　　霍东峻拉开宾利的车门，看看脸色带着不爽的左手跟在自己身后送出来，开口说道：
　　“不用不爽，事情多的做不完，你睇好这个堂口，也是大功一件。”
　　左手低着头开口：“我知，只是想想不能见识一下双花红棍，有些可惜。”
　　霍东峻轻轻点头，望向远方：“确实，江湖上烂仔几十万，但是双花红棍只是那么几个。”
　　看到阮文海站在不远处的商务车旁朝自己微微点点头，霍东峻上了车，对士巴拿说道：
　　“去油麻地。”
　　……
　　“白头，你家人被人带走。”彭越的声音从电话里传来。
　　短短一句，就让白头佬手脚冰凉：“彭Sir，你打电话过来，是不是已经知道我家人下落？”
　　“不知，不过不是飞仔峻就是杨勇，我打电话给你，我话多半是杨勇，打给你，就是祸不及妻儿，斗不过杨勇，不如认输，家人平安，那些福升联小弟也能少些人受伤，只要你今晚不死，杨勇的性格，活不太久，就算他能站稳脚跟，死了福升联那么多大佬，我也会钉死他，到时，你未必冇机会再回这个位置。”彭越的语气很低沉，却不失真诚。
　　白头佬死死抓着电话：“还不知是边个动我家人，就让我认输？”
　　“你冇的选，选错的话，连你家的佣人都活不下去，难道你想赌，赌飞仔峻绑了你家人？我话不会，飞仔峻这次冇必要碰你家人，长乐要的是江湖声望，不是不死不休，不然早就全面开战。”彭越在电话那边说道：“但是最大的可能是杨勇，用家人威胁你，同长乐开战，逼你下台，你输不起，杨勇也输不起，他输，以后就是丧家犬，以后一世在香港都未必能呆下去，但是你输却还有机会。”
　　白头佬情绪激动之下，甚至没有注意到身边不远处的爆江龙神色流出一抹激动。
　　显然是听到了白头佬说有人动他家人，想到了自己的女人慧玲。
　　“我考虑一下。”白头佬没有把话说绝，而是给出了一个模糊的回答。
　　彭越叹口气：“时间不多，杨勇的三百多人现在已经离开咸美顿街，朝美都赶去，对一条疯狗退让一步，不丢脸。”
　　白头佬没有再出声，而是直接挂掉了电话。
　　师傅强望向白头佬，眼中带着疑虑：“杨勇真的要撕破脸，居然去动你的家人，那他就算这次打赢，都冇机会想再留在福升联。”
　　白头佬咬紧了牙齿，似乎已经定下决心，眼睛凶狠地盯着前方：
　　“想我认输？”
　　……
　　“我大佬话我头马阿鸡是听了我的话才去做掉蛋挞文，现在阿鸡死九，他声都不吭一声，死无对证，摆明坑我和阿鸡，这件事是我大佬做事不公道，现在福升联六七个叔伯挂掉，摆明长乐找枪手做嘢，他又不吭声，仲怀疑我想挑事，挑！我杨勇双花来的！是一拳拳打出来的，找人杀人？我就是想杀人也会自己去杀！”杨勇脸上挂着一成不变的微笑，语气却很激烈，对着前面的三百多人开口说道。
　　“我从黄大仙，一步步为字头打进油麻地，杀人我做过就一定会认，但是现在想坑我，想都不用想！阿鸡死九，阿毛被差佬拉，我现在只有你们一群兄弟，现在我要去美都见坐馆，你们跟不跟我？去，就是我杨勇的兄弟，我杨勇以后有一碗饭，也同你滴一齐食，不去，我也不会怪你，只是以后不要话我杨勇认识不够胆的你！”
　　说完，杨勇转过身，双手插在裤袋里，将运动衫的头帽戴上，朝着前方走去。
　　不被人注意的街道角落，三名九龙城枪手装作路人，悄悄地跟上。
　　能拜入杨勇门下，都是因为杨勇双花的名头，此时听到杨勇要去见坐馆，一群烂仔并没有想太多，几乎不用思索，就快步朝着前方的杨勇追去。
　　“大佬，我滴跟你一起！”
　　最先动身的三四十人追上杨勇，出声叫道。
　　杨勇脸上带笑，只是眼神冰冷。
　　有人带头，其他人就会跟上，一个双花红棍的名头，若是连三百多人都带不出手，会很可笑的。
　　咸美顿街距离美都夜总会并不远，隔了四条街而已，走路的话最多半个小时，杨勇一班人到达美都夜总会时，夜总会外面师傅强带来的两百人已经站在外面，看到杨勇出现，师傅强的头马斑豹带人挡住杨勇的路。
　　杨勇将风帽放下，笑嘻嘻地望着斑豹：“我来见我大佬，你不认识我？”
　　斑豹眼睛越过杨勇，扫向他背后的三百多人，开口说道：“懒哥我当然识得，只是见老顶，冇必要这么多人吧？”
　　“强哥都带你来见老顶，我带这班兄弟过来，也不算坏规矩，强哥带头的嘛。”杨勇语气很无所谓地说道。
　　“你要见老顶，我做不了主，懒哥，不要让我难做，我去让小弟帮你进去问一声。”杨勇可以一副无所谓的表情，但是斑豹却不敢，他在旺角也算有朵，但是自问不会恶过杨勇，从心底，他是不想同杨勇撕破脸的。
　　“好呀，我等等就是。”杨勇一下下敲着自己的头，客气地说道。
　　斑豹叫了名小弟进去通告，小弟急匆匆地跑进白头佬的包厢：“老顶，大佬，懒哥带人来夜总会！”
　　这个声音像是发令枪！
　　一直站在白头佬身后的爆江龙突然发难！抓起茶几上的酒瓶磕碎！用尖锐的锋刃抵在白头佬的动脉处！
　　双眼精芒闪烁：“叫人放我大佬进来。”
　　突生的变故让师傅强也吓了一跳，师傅强的心腹小弟阿成从怀里掏出短狗指向爆江龙！
　　从得知福升联几位叔伯出事后，师傅强就叫心腹装了短狗傍身，防止杨勇找自己下手。
　　白头佬的情绪还算稳定，站在原地被爆江龙抵住脖颈，语气也没有太多波动：
　　“以为杨勇找到了慧玲，所以就想现在困住我？阿龙，你想清楚，无论是不是杨勇动我家人，你下场都比我更惨。”
　　爆江龙没有理会白头佬的话：“让我大佬带人进来。”
　　白头佬笑出声：“不用吓我，我出嚟行这么久，死都未惊过，短狗指头也有过几次，逼我太紧，我坐馆的位置也不会给阿勇，师傅强就在这里，我坐馆宁可给他坐，也不便宜疯狗！”
　　师傅强虽然明知白头佬这番话未必真心，但是此时听来也心中一动，福升联现在内乱，抛开白头佬，最有资格的就只有自己，同白头佬的头马杨勇两个人选：
　　“阿龙，你动手太早，现在杨勇都未进来，你就发难，房间里四个人，老顶不开口，你走不出这间屋，我两百兄弟就算顶不住杨勇，但是拖到你死却冇问题，识相就放开老顶，老顶说的有道理，老顶的家人未必是阿勇绑走，更何况，无论是不是，阿勇如果知道你背叛他，你下场不知会几惨。”
　　爆江龙没有说话，而是微微用力，将白头佬的脖颈刺破皮，让鲜血从白头佬的脖颈淌出。
　　白头佬脸色变了变，却仍然咬着牙齿未开口。
　　倒是师傅强再次开口：“不如这样，大家退一步，老顶让阿勇进来，但是不能带他的兄弟，大家就这些人，四四六六讲清楚，毕竟是同门兄弟，场面太难看只会让其他字头笑。”
　　其实师傅强无所谓白头死不死，白头佬死掉，对他毫无影响，杨勇只有三百多人，自己从这里脱身，反手就能用人堆死他，自己有地盘，可能撑，杨勇乜鬼都冇，撑不住太久。
　　可是现在能避免自己的手下损失，就避免，福升联内乱，自己多一个小弟，就在福升联内部声音大一分，坐馆的位置也有更近一步。
　　“阿强开口，你觉得点样？”白头佬听完师傅强的话，对爆江龙问道。
　　“好，不过我大佬也要带心腹进来，不然你们人多，我大佬被人阴死都冇人知！”爆江龙开口说道。
　　“那就冇的谈，现在你是他心腹，反而是我，堂堂坐馆只有一个人，阿威都被他搞死啦。”白头佬寸步不让地说道：“你若是不同意，不如现在动手挂了我。”
　　爆江龙贴在白头佬后身，从白头佬腰间取出那柄手枪抵在白头佬的后脑说道：“好，就让我大佬一个人进来，你耍花样，大不了一起死。”
　　白头佬被冰冷的枪口顶住后脑也只是笑笑，朝吓傻在门口的师傅强小弟说道：
　　“叫阿勇一个人进来，若是他不敢进来，就不用再谈。”
　　……
　　黑仔站在远处，看到师傅强的人让开一条路让杨勇走了进去，拨通霍东峻的电话说道：
　　“峻哥，杨勇进了美都，他的三百人，和师傅强的两百人现在在门外。”
　　霍东峻挂掉电话，马上就打给了明王：“明王哥，你手下全部去美都。”
　　而美都外的彭越皱皱眉，同样拨打了电话：
　　“阿勇一个人进去，事情有问题，应该就不会再打起来，你帮我现在查清楚，到底是边个动了白头佬的家人。”
　　说完，彭越慢慢发动车子，朝着稍远处的地方开去。
　　只要外面的烂仔不动手，里面的人全部死光他都不会在乎。


第一百一十二章 离场（二）
　　“阿泰，带所有兄弟去美都夜总会。”明王站在东莞街的街口，对身上带着不少血迹的阿泰说道。
　　就在之前，阿泰带着联英社众人，已经横扫了油麻地史姑娘的场，将史姑娘的小弟全部赶走或者劈翻。
　　“大佬，油麻地的地盘不如我们的人多占几天，多占一天就有十几万。”阿泰抓了一下脸，一块已经干涸的血点被他抓了下来。
　　“你现在很缺钱咩？十几万？”明王望着阿泰说道：“不要想着这件事给飞仔峻节外生枝，现在福升联同长乐都绷紧了神经，你这段时间搞事，很容易死人的。”
　　“挑，难道他飞仔峻因为这件事够胆动我，我巴不得呀！”阿泰对明王的忠心毋庸置疑，但是对飞仔峻的仇恨也从未减退过。
　　刀仔明是他的小弟，玩刀一流，湾仔第一快刀，只要有机会，将来未必不能坐到堂口大佬的位置，可是因为飞仔峻，现在成了废人。
　　“你以为他会带人斩你？福升联那些叔伯点死？”明王知道阿泰心里的怒气，但是他也知道，自己不开口，阿泰有规矩，不会擅自惹麻烦。
　　“摆明杨勇做的啦！”阿泰哂道：“飞仔峻做这种事除了流朵，一点点好处都冇。”
　　“水佬也是杨勇搞死的？水佬能在条子馆被人杀，你这些小弟是不是比配枪的条子更凶呀？我话过，只要飞仔峻不犯错，这件事就不用提，如果他犯了规矩，不用你开口，我也会为刀仔明报仇，做嘢。”明王叹了口气，他其实对刀仔明的印象也很好，只是规矩就是规矩，如果冇人守规矩，江湖也是会乱的，就像杨勇，看似现在威风，实际，从今天就已经注定，他再也冇机会。
　　“我滴走！”阿泰招呼一声，联英社的小弟各个登上小巴，朝着美都夜总会开去。
　　……
　　“大佬，我们只有三百人，师傅强最少五百人，点样做？”阿苏坐在陈豪的背后，对他问道。
　　陈豪侧头看看他，又看看旁边的龅牙杰，除了阿虎在观塘帮耀辉，就只有这两个兄弟带人跟他一起过来。
　　霍东峻的意思很明显，这个班底是陈豪自己的，用自己的小弟打下旺角，堂口其他人不会不服。
　　大鼻林，肥膘，阿狼，蛋仔这些人都留在了中环，他们想过来，但是霍东峻和陈豪都未同意。
　　“点做？扫平师傅强的场子喽？”陈豪听到阿苏的话，开口说道。
　　阿苏压低声音说道：“豪哥，正面开战，我们胜算不大，峻哥在油尖旺同湾仔中环几次开战，都是用的借兵，因为峻哥知道，油尖旺的烂仔比其他地方的更恶，如果就这样带人斩过来，会有很多兄弟回不来。”
　　陈豪盯着阿苏的眼睛：“你该不是又想搞鬼？”
　　阿苏笑笑：“大佬，这种事搞鬼也冇可能的，不如学峻哥那次，动燃烧瓶。”
　　龅牙杰在旁边插嘴道：“旺角呀，动燃烧瓶，出了事你就算插下旗，以后当地的条子也会扫你，不然你以为峻哥为咩把深水埗给字头，我听在深水埗的吉祥哥小弟话，现在差佬一日一登门，比顾客还准时，生意比肥强时差了很多，仲不是因为上次峻哥搞得太大镬，警队不爽？”
　　“冇人认，差佬当然扫场，交人喽！我的意思，师傅强在旺角的堂口是一间KTV，我带几十个兄弟扔燃烧瓶进去，把门用铁链锁死，直接烧死那些镇堂口的师傅强小弟，下面的人没了人带头，我们能轻松搞掂，即使其他字头觉得我们不够光明正大，我们也可以推到是因为蛋挞文被福升联的人杀死在先。”阿苏眼睛明亮地望着陈豪说出了自己的想法。
　　“你是不是疯啦，KTV里除了镇堂口的，还会有客人来嘅！烧死几十上百人，判绞刑港督都不签特赦令！”龅牙杰睁圆眼睛，低声朝阿苏叫道。
　　阿苏朝龅牙杰笑笑：“你不懂，大佬就算正面斩过去打下旺角，手下兄弟也一定伤亡惨重，打的下都未必守得住，不干些疯狂的事出来，旺角那些字头点会吓到，我带人做，出事我扛，堂今晚师傅强的堂口一定冇生意，不会伤及无辜，推到社团争斗上，找个秀茂坪的童党出来当主谋，给他十几万，其他人最多三五年。”
　　陈豪一直没有出声，他认为阿苏说的有道理，自己现在的身份是草鞋，就算打下旺角，草鞋也不会有太多人中意跟，如果这批人伤亡过重，自己的日子会很熬。
　　“你带人去安排。”陈豪望着小巴外的夜色，半天才开口说道。
　　……
　　“哇，大佬，点会搞成这个样子？”杨勇进了美都夜总会的包厢，看到白头佬被爆江龙指着头，而师傅强的头马阿成则用枪指着爆江龙，脸上挂笑，语气夸张地说道。
　　“阿勇，你做得真是巴闭，福升联的叔伯有的都退出江湖十几年，都被你干掉，你怕不怕下去冇脸见他们？”看到杨勇进来，白头佬盯着杨勇的眼睛叫道。
　　杨勇旁若无人地坐到旁边的沙发上，把双腿搭在茶几上说道：“大佬，我都冇脸见我老婆，哪里有时间去见那些老家伙，你是福升联坐馆，是在你坐馆时出事的，那些叔伯当然是要骂你啦，我只是你头马，仲有，冇证据就不要乱讲，我几时去杀那些叔伯呀？大佬？”
　　“我冇你这样的兄弟！”白头佬被杨勇的态度气的胸口剧烈起伏，如果杨勇进来后是一副凶恶或者紧张的表情，白头佬都不会愤怒，可是杨勇现在分明就是一副大局尽在掌握的模样。
　　“阿勇，你杀了这么多叔伯，现在有咩话要说？仲带几百人来见老顶，是不是想逼老顶呀！”师傅强站在心腹阿成的身旁，对杨勇叫道。
　　杨勇斜着眼瞥了一眼师傅强：“强哥，两年前我要是不杀了信哥和志基两个叔伯，你点会够资格占旺角，早就在佐敦守着几间场发霉呀！谢谢都不讲一声，上来就对我大小声？”
　　“你胡说些乜鬼呀！什么我冇资格，旺角是我打下的！”师傅强朝着杨勇叫道。
　　“信哥一死，我大佬就让你带人去打旺角同兴的龅牙佬，对外声称信哥是龅牙佬害死的，结果龅牙佬现在还安安稳稳地活着，但是信哥旺角的地盘就成了你的，你进旺角之后就再未出来过。如果这也叫打下来，不如美国佬选你去参加越战，你绕着越南飞一圈，越南就归你喽？”杨勇睁着双眼，笑容灿烂地对师傅强说道。
　　“阿勇，你想点样，不如说出来！这种陈年故事不用再提！”白头佬看到师傅强脸色铁青，果断出声喝道。
　　现在师傅强就是白头佬的护身符，师傅强如果被杨勇激怒，哪怕杀了杨勇，爆江龙也会马上爆掉自己的头。
　　“大佬，两年前属于我的，现在我当然连本带利拿返来，福升联够资格话事的，除了你和强哥，算我一个，只有我们三个，不如现在选出个新坐馆喽，你平平安安退下去，何尝不是福气。”
　　白头佬嘿嘿笑了起来：“阿勇，你不会杀我，我知道，因为我是你拜门大佬，大佬就算做错事，也会有社团处理，你拜在我门下，就冇资格杀我，除非你不想在要福升联这块招牌，我不习惯被人用枪指，想让我选，好呀！你最好担心飞仔峻呀！当心你搞选举，飞仔峻半路杀进来。”
　　“大佬，不用担心，外面算上强哥和我的人，五百人，就算是明王六百人全部压过来，都未必能冲进来，更何况外面一定有条子替我们守门嘅！只要选出新坐馆，福升联还有一口气能撑住，如果选不出，今晚就是福升联最后一夜。”杨勇抖动着双腿，说出了外面的形势。
　　“我话我不想被人指。”白头佬盯着杨勇的眼睛重复了一句之前的话。
　　杨勇点点头：“我知，阿龙，移开枪，哇，大佬，我真是感动，你居然这么信任阿龙，居然把短狗都给他，他是我小弟，感动的我都想流马尿。”
　　爆江龙听话地把枪口从白头佬的后脑挪开，但是却没有垂下，而是慢慢走到了一侧，仍然用枪指着白头佬。
　　“哼！你以为阿龙是你的人？我的人来嘅，不然我点会让他这两日跟着我，说起来，阿勇，把我老婆儿子一群人绑走，你真是够狠，对了，阿龙的女友点样？身材不错吧？”白头佬活动了一下身体，慢慢坐到了茶几另一侧的沙发上，和杨勇对视说道。
　　杨勇的表情错愕了一下，侧头望向爆江龙，虽然没有说话，但是白头佬已经兴奋地哈哈大笑：“阿龙个蠢狗，还肯定是你抓了我家人，从你看他这一眼我就知，不是你，阿龙，是不是觉得太惨呀！现在是不是应该开枪打死我们两个，去朝飞仔峻换回你那个两年前就该死的女人！”
　　杨勇的眼神迅速冰冷，望向爆江龙，慢慢说出的话如同寒冰：
　　“两年前，是你，害死了佩雯？”
　　“女人落入飞仔峻手里，我就当她死了。”爆江龙举着枪，眼睛望向杨勇：“大佬，我被人陷害，但是我不后悔。”
　　“边个话女人落入飞仔峻手里，就会死？是不是这个女人？我特意洗干净送上门。”一个声音从门外响起。
　　包厢里的人迅速沉默，飞仔峻是点解毫无声息地走进美都夜总会大门？


第一百一十零三章 离场（三）
　　“峻哥，现在美都夜总会门口聚集了五百多福升联小弟，明王六百人站在街这边，如果晒马，反黑组一定拉人，远处那辆黑色轿车，在警署见过，里面应该是那位彭警司。”士巴拿双手扶着方向盘，将宾利停在距离美都夜总会五十米外，望着前方道路两侧，分成三个势力的千多人出声说道。
　　霍东峻拿起电话拨通了彭越的电话号码：“彭Sir，今晚仲是你值夜？”
　　“在西九龙，我不值夜才奇怪，明王六百人守在美都门口，飞仔峻，今晚准备上演江湖大决斗？替福升联这个字头的历史画上句号咩？”彭越的声音很轻松。
　　“冇，只是奇怪，如果两班人一会打起来，反黑组最多十几个人，够不够用。”霍东峻语气放轻松，对彭越说道。
　　外面的三班人泾渭分明，明王的人站在美都夜总会的街对面，阿泰和明王站在最前方，明王双手环胸，表情沉稳。
　　身后的阿泰则是一脸不屑，下巴朝着对面的美都夜总会微微扬起。
　　对面的斑豹带人紧紧堵住美都夜总会的入口，表情严肃。
　　而匆匆赶来的鸭仔则正不停地对着杨勇的三百多人说着什么。
　　“信不信我一个电话，叫所有军装过来陪你们玩嘢？”彭越从远处的黑色轿车上下来，手里听着电话，眼睛四下寻找着霍东峻的身影。
　　霍东峻望着远处彭越的身影，笑着说道：“彭Sir，我要进美都，如果我今晚进不去，一定会开战，差佬都拦不住。”
　　“两日不见，你够胆同我说这种话？”彭越笑笑：“我现在站在这里，睇清楚你点样开战，就算明王敢动一步，我就叫人开枪，大不了调去沙头角看鱼塘养老。”
　　霍东峻也拉开车门下车，这条广东道上，两侧站满了江湖人，可是长街当中，只有霍东峻同彭越的身影，手提电话相对而立。
　　看到霍东峻下车，鸭仔走到斑豹的对面，出声说道：“里面是福升联的家事，外面，是福升联的对头，如果对面人过来，我滴是不是站在一起。”
　　斑豹从鸭仔的脸上移到街对面明王众人身上：“无论懒哥做错咩事，都是福升联的家事，如果明王过来，我们就先公后私。”
　　“多谢。”鸭仔朝斑豹笑笑，没有再说其他，转身回了自己的队伍中。
　　彭越锃亮的黑色皮鞋，一下下踩着长街的地面，朝着霍东峻走来，霍东峻身后十米处的商务车上，副驾驶的阮文海拉开车门下车，静静地站在车旁。
　　更远处，陈东，和飞鹰以及飞鹰两个从九龙城刚刚返来的两个小弟则下意识地缩了缩身体，似乎唯恐被彭越见到。
　　“今晚的事，无论里面走出边个，都不够格再同你打下去，一定是谈和，何苦要继续逼下去？”彭越站到霍东峻的对面，双眼明亮地望着霍东峻的脸说道。
　　“如果我不进去，今晚走出来的一定是杨勇，你够不够胆给他机会？我不敢，因为我不知他想乜鬼，所以我更喜欢不会有变化的结局。”霍东峻微笑回望彭越：“彭Sir，我进去，外面的人不会打起来，可是我不进去，就算你调来军装把这批人抓走，明天还会有新的人马过来，不如省省力气，里面的人死掉边个，对警方来说都是死得其所，你也曾出嚟行，自然知道，两个字头到了今天这一步，就好似两条斗狗进了斗狗场，不咬死对方，就绝不离场。”
　　“你准备点样谈？”彭越沉默了片刻，继续问道。
　　“不是谈，是睇戏，杨勇如果仲想顶着福升联的招牌遮头，就不能杀死拜门大佬，可是拜门大佬却能杀死他，这个时候杨勇仲单身进了夜总会，就说明除了杨勇，里面还有他的人，里面多出一个杨勇的人，白头佬就活不过今晚，你话，我进不进去？我去救人来的，警队该颁个奖状给我。”霍东峻将电话朝旁边递去，士巴拿伸手接过。
　　霍东峻看了一眼自己香槟色的宾利车，又望向彭越：“宾利，几百万的豪车，我揸几百万的豪车，杂志社揾钱好似捡钱一样容易，你话我有冇兴趣搞乜鬼的江湖大决斗？过了今晚就冇事啦，你若是想大家安安稳稳，冇烂仔为今晚的事断手断脚，就帮忙调开你的人，至少也要去这条街的两条街口，不然这些烂仔睇清楚你，边个还敢让我进去？”
　　说着话，霍东峻从外套里取出红万，分给彭越一支，彭越伸手接过，霍东峻啪的一声打开Zippo帮他点燃，自己也点燃一颗，微笑望着彭越说道：“我食惯红万，不想再食寿福，就像今天，我习惯揾水，不想打打杀杀。”
　　彭越盯着霍东峻的眼睛吸了一口香烟：“我调所有人去街口，如果让我知道今晚因为这个决定有无辜的人死，我会盯死你。”
　　说完，彭越转身朝着自己的轿车走去，边走边拨通了电话：“河马，告诉兄弟们，撤到街口，一个不留，但是街口也不要让人出去，等我电话。”
　　霍东峻站在原地吸完这支香烟，彭越已经发动了汽车朝着广东道的街口离去，直到看不见这辆车，霍东峻才扭头看了看陈东的车。
　　陈东闪了一下车灯，霍东峻微微点头，副驾驶的飞鹰和后座上的两个飞鹰小弟穿着拉着拉链的夹克衫下车。
　　霍东峻朝着美都夜总会迈步走去，阮文海用肘部轻轻碰了一下商务车，阮玉箫拉开车门跳了下来，手里拖着一名二十多岁的长发女人，女人的双眼和嘴被封了黑色胶带，不时呜呜出声。
　　飞鹰和两名小弟快步追上霍东峻，跟在他身后，鸭仔和斑豹看到霍东峻朝着自己一方走来，都朝前涌了几步，身后的小弟们各个面色狰狞，盯着越来越近的霍东峻几个人。
　　阮文海三个人也不紧不慢地走到了霍东峻的身后。
　　对面的明王放下环胸的双臂，左手微微举起摆了摆，阿泰带着六百人朝着街对面的福升联众人压上来。
　　霍东峻扭头望向明王，摇摇头，明王做了一个停步的动作叫停自己手下，霍东峻朝他笑笑，这才转身望向鸭仔和斑豹，笑着说道：
　　“我要进去。”
　　“这是福升联的陀地，想过去，要么是你死进去，要么是我死之后你踩着我进去。”斑豹盯着霍东峻的眼睛冷声说道。
　　霍东峻点点头：“我知，所以我给了你们第三个选择。”
　　说完，霍东峻让开身体，飞鹰和两个小弟走上前，两个小弟拉开夹克外套，里面挂着从九龙城带出来的几颗手雷。
　　飞鹰转身摘下一颗手雷，拉掉拉环，攥住保险举到斑豹的面前：“你再说一次刚才的话。”
　　斑豹还能强撑，可是身后的小弟却都已经哗然，有几个甚至身体不由自主地朝后退去，连旁边的鸭仔都白了脸，扭头望向某处角落。
　　“再动一步我就开枪。”阮文海突然出声说道。
　　藏在角落的三个九龙城枪手动作一停，朝阮文海望去，不知道什么时候，阮文海手里已经举起一柄手枪，而旁边的昆恩手里更是夸张的持着一柄冲锋枪，眼神冰冷地盯着他们。
　　“你们可以赌一下，是你们三个掏枪快，还是我开枪快。”阮文海的手臂如同钢铸一样，颤都不颤一下，举着手枪冷声对三名九龙城枪手说道。
　　“谁敢动一下，谁就死。”昆恩则端着冲锋枪，朝斑豹和鸭仔身后的小弟们说道。
　　“拿个菠萝出来吓人？够胆就松开手。”斑豹虽然也神色惨然，可是却仍然语气强硬的开口。
　　飞鹰呵呵笑了起来：“我最恨人家话我不够胆！”
　　说着话，飞鹰就要松手！不止斑豹鸭仔身后的小弟惊呼出声，就连明王身边的阿泰都变了脸色，身后小弟都快速朝后面退去。
　　旁边的鸭仔突然上前按住了飞鹰的手，望向霍东峻叫道：“你想要做咩！”
　　不是他相信飞鹰够胆丢菠萝，而是他不能赌，这颗菠萝真的炸响，长乐固然会被警方一扫到底，飞仔峻却可能还有机会找人替罪翻身逍遥法外，可是杨勇却再无机会，现在杨勇还有一分机会，他不能让这机会断在这颗菠萝上！
　　“我话，我要进去。”霍东峻脸色不变，盯着鸭仔说道。
　　鸭仔沉默不语，霍东峻露出丝微笑：“你冇的选，我进去，说不定你大佬仲有一条路走，但是我若是不进去，他一定死。”
　　鸭仔看向斑豹，斑豹虽然是师傅强的头马，但是此时这种场面也有些忐忑：“要等阿公和大佬……”
　　“我要跟你进去。”鸭仔不等斑豹说完，扭头对霍东峻出声说道。
　　霍东峻点点头：“好。”
　　鸭仔再望向斑豹，斑豹出声说道：“这种事要老顶开口才能做主，我……”
　　不等他说完，阮文海的军刺已经好像一抹流光闪过，等所有人再看清楚时，军刺已经狠狠钉在了斑豹的喉咙处！
　　而阮文海的左手仍然举着枪对着不远处的三名九龙城枪手，连眼睛都未看斑豹一下！
　　“哪一个动，我就送他下去陪他。”昆恩的冲锋枪从师傅强的两百个小弟身上巡视着。
　　“不要冲动！”鸭仔转过身望向师傅强的小弟：“不要冲动！不要动！”
　　虽然鸭仔也被刚才阮文海的动作吓得有些双腿发软，要知道，现在倒地的斑豹可是福升联有名的红棍，此时却连一声惨叫都未有，眨眼间就成了一具尸体。
　　“现在走，我放你们一条路，不然等我老板开口，就很难说。”阮文海盯着三名一动不动穿着黑色运动装的枪手说道。
　　三个人沉默了一会，双手举在肩部，转身沿着甬路朝着远方走去，一直走出几十米才慢慢放下手，拐入了小巷不见。
　　“我耐心冇多少，不如我现在转身先走，留下他们和这几颗菠萝，你们慢慢玩嘢？现在是冇警时分，可以玩得很大嘢。”等三人离开，霍东峻对着背对自己的鸭仔说道。
　　鸭仔的身体颤了一下，闭上双眼，终于对着福升联的小弟悲凉开口：“让条路出来。”


第一百一十四章 离场（四）
　　福升联的小弟此时已经慌了手脚，黑洞洞的冲锋枪枪口不时从自己眼前掠过，还能站在原地就已经算有胆色，此时斑豹已经挂掉，鸭仔是福升联场中最有资格开口的人，他开口，福升联小弟们让出了美都的大门。
　　“谢谢，我懂规矩，不会这时候仗着短狗吓人，我只带两个女人进去。”霍东峻伸手拍了拍鸭仔的肩膀，朝着美都夜总会灯色斑斓的大门走去。
　　阮玉箫拖着从耀阳手里带来的慧玲，跟在霍东峻的身后。
　　霍东峻站在美都夜总会最后一个台阶时，侧头望向了远处，陈东坐在丰田皇冠里，闪了一下车灯，然后慢慢下车，后车门也同时打开，阿武从上面下来，朝着旁边的小巷走去。
　　看到陈东下车，阮德为也从商务车上下来，穿过街道，跟着陈东和阿武进了小巷。
　　霍东峻迈步进了美都夜总会，士巴拿站在宾利旁握紧了双手。
　　鸭仔和阮玉箫并排跟在霍东峻身后，飞鹰举着那颗已经拉掉保险的手雷走到美都夜总会的大门外，脸色嚣张地站在门口，望着左右两侧的福升联众人，如同门神。
　　阮文海的眼睛从福升联众人的脸上一一扫过，又扭头看过了明王的人，才把一直举起的手枪放下，不过昆恩手里的那柄冲锋枪却一直抬着枪口，随时可能扣火。
　　明王看看身旁脸色有些难看的阿泰，语气平稳地说道：“点样？我话过，现在就是飞仔峻神经最紧张的时候，你想趁机搞事，和送死一样，江湖事，终要有规有矩，你站在他这一边，就做好答应他的事，收湾仔地盘落袋，其他的不用现在去想。”
　　阿泰沉默不语，无论如何，他未想过飞仔峻会排出这样一个场面。
　　“既然他动火器，又为咩让我们过来，不用我们也得啦？”阿泰吐了一口气，仍然没能想到这个问题，对自己的大佬问道。
　　明王笑笑：“我们，是站给差佬睇的，不然你以为差佬为咩会退出这条街？他不排出一个要决一死战的阵势，差佬不会因为想要避免大规模械斗而让他进去小范围解决这件事，早就直接拉他进警署。”
　　看到阿泰低下头不吭声，明王望着美都夜总会门口握着手雷的飞鹰轻轻说道：“无论嘴上如何不屑，都要承认这一次他做的确实漂亮，长乐其他堂口未动，飞仔峻一个人一个堂口就打到这一步，已经足以名动江湖，这才是真正的三及第人才呀。”
　　三及第人才，阿泰咬紧了牙齿，江湖上称赞其他人，大多会用大底，人才，犀利，巴闭等等，只有很少一部分人，会够格称为三及第人才。
　　至少阿泰的印象里，明王赞过的屈指可数的三及第人才中，飞仔峻是最年轻的一个。
　　……
　　“边个话女人落入飞仔峻的手里，就一定会死？”霍东峻走到包厢外时，刚好听到里面爆江龙的话，开口说道。
　　说完，朝阮玉箫用眼神示意了一下包厢，阮玉箫推着女人撞开包厢的门，走了进去。
　　霍东峻又看看鸭仔，鸭仔也先一步进了包厢，霍东峻这才最后走了进来。
　　这间包厢是美都夜总会的豪华包厢，足够十几个人娱乐也不会感到狭窄，此时走进来，霍东峻看到除了刚刚进来的鸭仔和自己四人，整个包厢内此时的局势很独特。
　　师傅强站在东侧，心腹阿成手里用枪指着对面的爆江龙，西侧的爆江龙只有自己，手里的手枪却指着白头佬，而白头佬和杨勇则隔着中间的茶几，对坐在茶几上。
　　“唔好意思，各位，我过来打声招呼，这位小姐迷路，我发善心带她过来，看看能不能找到她家人。”霍东峻看看包厢内神色各异的众人，微笑说道。
　　师傅强和阿成脸色变幻不定，看到鸭仔也随着霍东峻进来，他们担心外面自己的两百人是否已经被人做掉。
　　爆江龙则望着被阮玉箫抓着头发的慧玲脸色激动，那张冷硬的脸上此时多了一种叫悲喜交加的表情，喜，是因为两年，自己再一次见到慧玲，悲，是因为出现这个场合，慧玲很难再活着走出去。
　　自己大佬杨勇已经知道两年前是因为自己才会让佩雯出车祸，或者说，也许杨勇会放过自己，但是一定不会放过慧玲，不过爆江龙不打算说出真相，他宁可让杨勇认为是自己做的手脚，害死了佩雯。
　　白头佬突然趁着爆江龙望向慧玲的瞬间起身，探手从爆江龙微微颤抖的手里抢过了手枪！
　　从慧玲一出现，他的视线就一直落在爆江龙的身上，看到爆江龙一双眼睛完全被慧玲吸引时，他决定冒险搏一次，有柄枪傍身，就算杨勇真的是双花，也快不过子弹！
　　爆江龙手里的手枪被白头佬轻松夺过！
　　爆江龙反应过来时，手枪已经被白头佬握在手里，指向了他：“再动我打爆你的头！”
　　爆江龙双眼决绝神色一闪而过，可是那个呜呜出声的女人却让他最终颓然退了回去。
　　白头佬起身，表情凶狠的用枪口在爆江龙和杨勇身上不停梭巡，开口说道：“飞仔峻，虽然长乐同福升联这次开战，但是还是要多谢你，冇你带这个女人出现，我点会有机会再起身！”
　　“不用客气，楠叔。”霍东峻微笑着站在靠近门的位置，开口说道：“冇想到楠叔老当益壮，动作真是，哇，行云流水，佩服，佩服。”
　　说着话，霍东峻望向了杨勇，杨勇的表情一直未变过，一直怔怔地盯着前方的茶几，脸色铁青，带着一股生人勿近的彪悍气焰。
　　仿佛只要在这一刻有人靠近他或者触怒他，哪怕就算有几支短狗，他都会暴起噬人。
　　“你是不是也知道阿龙是白头佬的人？”杨勇坐在沙发上，眼睛仍然盯着茶几，出声问道。
　　虽然没有提名字，但是霍东峻知道这句话是他在问自己。
　　“是。”
　　“我们反手盟誓过，你给我身边人的消息，我让给你中环，阿鸡是你骗我？”杨勇语气冰冷地说道。
　　霍东峻低头点燃一支香烟，平静开口：“我话过，我学过一个词，叫做公平交易，你给我中环，我给你一个身边人的消息，只是勇哥，你身边除了鸡脚黑，仲有这位当年的单挑王爆江龙，两个人，一个中环就只能换一个，我就给你一个喽，冇拖冇欠。公平交易，更何况，勇哥同我的反手盟誓并不是真的作数，如果那晚我运气不好，下去卖咸蛋的就是我，大家各自挣命而已。”
　　“时来天地皆同力，运去英雄不自由。”杨勇身体朝后面的沙发靠去，自己也点燃了一支香烟：“我学拳时，苏龙常讲这两句话，那时我不明这两句意思，现在好似明了一点。”
　　说着话，杨勇自嘲地笑了起来：“我杨勇出嚟行，靠拳头打出名头，每一块地盘，都有我的血淌在上面，从黄大仙到油尖旺，我用这一腔血一路打出双花的名头，大佬教做事，我就做，兄弟有人闯祸，我就扛，为咩最后会大佬连同其他人夺走属于我的地盘，仲连我的女人都不放过，而我的兄弟，头马，又一个个背叛我？却冇人告我知，我做错了咩事？”
　　白头佬用枪指着杨勇叫道：“不用叫这么惨！福升联如今只剩一块招牌，你想从我手里夺走！除非我死呀！”
　　杨勇哈哈地笑了起来：“大佬，你真是威风，知道你死，我要这块招牌也冇用，何必做姿态？”
　　白头佬咬着牙齿手指搭上扳机，鸭仔张在手臂挡在了杨勇的身前：“勇哥用我挡子弹，你打空那个弹夹就是废人，来呀！外面有三百人是勇哥的人，你做掉勇哥也走不出这道门！”
　　白头佬不知是被鸭仔的话吓到，还是下不定决心，手指搭在扳机上却迟迟未扣动，杨勇任由鸭仔挡在面前，脸上挂着慵懒笑意，侧头望向霍东峻：
　　“是不是等我自己动手？”
　　“活路只有这一条。”霍东峻回望着杨勇，他欣赏杨勇，杨勇是他江湖上遇到的最难缠的对手，聪明，而且你根本不知他在想什么，哪怕局面危急，都能被他抓住机会，就像今晚，如果自己不是做了最坏的准备，根本进不来夜总会，进不来的结果，杨勇一定是福升联新任坐馆。
　　“我好奇怪，你居然冇提起让我过档。”杨勇笑容灿烂。
　　霍东峻却收起了笑容，轻轻地说道：“如果我开口，就是我不自量力，也羞辱你杨勇双花红棍的名头，你是福升联唯一的双花红棍，也是最后一个。”
　　“我不想再离开，死在香港也蛮好，活路不要也罢，我女人在下面等我很久，我本来还想过些年再去陪她，现在看，直接下去见她也不错，鸭仔，我的人，我女人的弟弟，如果你信得过，我让他过档跟你。”杨勇头仰靠在沙发背上，望着天花板说道：
　　“我杨勇一辈子只跪过一次大佬，只收过四个兄弟，不想再去跪低第二次，因为一条活路，我对你低头，这颗头低下去，以后仲抬得起？”


第一百一十五章 离场（终）
　　霍东峻没有虚伪的去说给杨勇一次机会，甚至连让黑星开口收杨勇过档的心思都没有，就像杨勇说的，他一辈子只跪低过一次拜大佬，却被大佬出卖，就算最后入长乐，跪倒在黑星面前的，也不会是此时脸上挂着懒散笑容，死生无谓的双花红棍，懒鬼杨勇。
　　“强哥，我若是你，现在就离开，你话我说的有冇道理？”霍东峻望向警惕的打量包房众人的师傅强和心腹阿成，微笑说道。
　　“我在哪里，不用你飞仔峻教我！”师傅强凶狠的朝霍东峻叫道。
　　他虽然此时心中惊疑此时外面的斑豹和两百个小弟，可是此时却不希望让飞仔峻的气势占了上风。
　　霍东峻一边扔掉手里的烟蒂，任由烟蒂将名贵的地毯烫出痕迹，一边笑道：
　　“我若是你，就不会这么贸然地赶来油麻地，外面是明王的六百人，我长乐的兄弟现在正要去旺角做客，跑来想看看自己有冇机会争坐馆，哪里有守住地盘更实际？”
　　师傅强脸色铁青，阿成的枪也从爆江龙指向了挡在霍东峻身前的阮玉箫。
　　“你去扫我的地盘？！信唔信我一枪打爆你的头！”师傅强气急败坏地叫道。
　　他一直以为今晚油麻地是风暴眼，却没想过，霍东峻在油麻地排出这种阵势的同时，仍然不忘吞占福升联的其他堂口！
　　霍东峻低头再次点燃一颗香烟，抬起头对师傅强轻笑说道：“那你就开枪试试看？要么开枪，要么闪人，仲有，闪人时记得走后门呀，美都今晚不知出了咩事，前门居然有人举了颗菠萝，放话只要有人进或者出，他就松手。”
　　除了杨勇和愣愣盯着慧玲的爆江龙，师傅强，白头佬，阿成都脸色一变，也总算明白为何飞仔峻能在今晚进了美都夜总会。
　　“你放我走？”师傅强胸口起伏几次，开口朝着霍东峻问道。
　　今晚无论如何，福升联都再无可能翻盘，但是自己的地盘却未必会被扫平，那里仲有过千的兄弟，够打的也有五百名，如果自己此时赶回去，也许仲有机会保住堂口。
　　“当然啦，不然我为咩开口？我同强哥你，愿意以和为贵的嘛，何况动枪出人命很麻烦，我就不似楠叔，够胆拿把枪杀人，我若是想，就一定是叫兄弟堂堂正正的和强哥你交手。”霍东峻一脸真诚地对师傅强说道。
　　“阿强，你不要信飞仔峻的话！”看到师傅强真要听了飞仔峻的话离开，白头佬出声叫道！
　　这个时候如果师傅强离开，白头佬就真正地成了孤家寡人。
　　飞仔峻，爆江龙，杨勇，三个人都恨不得他死呀，只有一把枪，他走不出这个房间！
　　师傅强有些犹豫地望向白头佬，霍东峻恰到好处地开口：“忠心义气无人知，两肋插刀冚家铲，自己想清楚啦，强哥。”
　　师傅强被霍东峻的话说的身体一震，下定决心，朝着包厢的门口走去。
　　“扑街！一个个都冇义气！想最后等我死占好处？我挑你老母呀！”气急的白头佬起身，扬手朝着刚刚转身的阿成扣动扳机！
　　阿成的后背被击中，惨叫一声朝前扑倒，手枪掉落！
　　师傅强顶住阿成的身体想要去捡枪，霍东峻却上前一步，将手枪踩在脚下，对弯腰的师傅强说道：
　　“走啦？再不走楠叔就真的打爆你头呀。”
　　白头佬开了一枪后想要再瞄向弯身的师傅强，阮玉箫抓着慧玲的手从她上衣后领抽出一柄军刺，朝着白头佬举枪的右手扔去！
　　“砰！砰！砰！”白头佬的左手被军刺刺中！手指因为剧烈疼痛瞬间不自主的收缩，扣动了扳机！连续三次枪声响起！等枪声响完，才惨叫着扔掉了手枪，捂住被钉住军刺鲜血横流的右手！
　　早在枪声响起时，阮玉箫自己就挡住了霍东峻，把慧玲又挡住自己！
　　突然响起的三声枪响，吓得弯身的师傅强不等直起身，直接弯着腰从包房里冲了出去，甚至连地上受伤的阿成都再也顾不上。
　　“慧玲！慧玲！”爆江龙的声音在白头佬惨叫的同时响起！
　　边叫着女人的名字，爆江龙边朝着阮玉箫身前的慧玲扑去，霍东峻看到女人的身下已经有鲜血淌出，皱皱眉。
　　阮玉箫却不等爆江龙冲过来，一柄手枪从慧玲的后腰里拔出来顶向爆江龙，手指搭在扳机上，脸色漠然，随时准备扣火。
　　“放人。”霍东峻望着爆江龙那张不复冷硬的脸，出声说道。
　　阮玉箫一手举枪，另一只手将腰部中枪已经没力气再站立的慧玲朝着爆江龙推去，爆江龙一把搂住女人，将女人眼睛和唇上的黑色胶带撕开，女人眼睛已经无力睁开，嘴里也朝外涌着鲜血。
　　霍东峻将脚下阿成那柄手枪捡起来，放到了白头佬和杨勇以及爆江龙三人中间的茶几上，又伸手用力帮已经满头大汗无力拔出军刺的白头佬将军刺拔出来，朝他笑笑走回原位，把军刺还给了阮玉箫，这才望着场中的三个男人说道：
　　“这位小姐我已经帮她找到家人，不用谢我，不打扰几位，我走先。”
　　杨勇一直未出声，甚至连刚才白头佬连开四枪都脸上挂着笑，此时听到霍东峻的话，抬头笑着推开身前的鸭仔，望向霍东峻：“要走呀？不准备睇清楚我如何死去？”
　　“说了，有一条活路的嘛，点样选，要靠自己。”
　　“我话我不想亲手……”杨勇脸上挂着笑坐直身体，未等他说完，“砰！”的一声，杨勇的额头多出一个血洞，身体重重朝后仰去砸在了沙发上！
　　那张棱角分明的脸上，双眼睁着，嘴角挂着淡淡懒散的笑意。
　　白头佬双手勉强举着从地上捡起的手枪，未散尽的硝烟下，是他那张狰狞狂怒的脸，双眼盯着已经死去的杨勇。
　　鸭仔朝着茶几上那柄手枪扑去，爆江龙却已经先一步搂着慧玲抓起茶几上那柄手枪！不等白头佬瞄准鸭仔已经凌厉出手！
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”连续五枪，将白头佬的头打烂！直到五发子弹打空，还在不停地扣动扳机！
　　他怀里的慧玲已经不再痉挛抖动，他手里的手枪扳机还在一下下发出“搭，搭，搭”的空响。
　　霍东峻裹了裹风衣，朝双目已经完全失去神采的爆江龙说道：
　　“你现在是福升联最有资格坐上坐馆位置的红棍大底，恭喜你。”
　　说完，霍东峻转身走出了包房，里面，鸭仔抱着杨勇的尸体痛哭失声，爆江龙一手搂着分离两年，再见面一句话都冇讲过却已经被白头佬杀死的女人，另一只手仍然在木然地扣着扳机。
　　“时来天地皆同力，运去英雄不自由……”走出美都夜总会的大门时，霍东峻轻轻重复了一句杨勇说过的话。
　　身后，除了阮玉箫，还有从后门走来的陈东，阿武，阮德为。
　　看到大门外，飞鹰仍然握着那颗菠萝，双眼满是兴奋的神采，霍东峻笑笑说道：
　　“我请大家食饭，为福升联新任坐馆庆祝。”
　　……
　　“大佬，飞仔峻只要了那一个女人，现在这些点样处理？”浩东看看被封住眼睛和嘴的七八个大大小小的白头佬家人，问向耀阳。
　　“飞仔峻不需要，留着又有咩用，处理掉。”耀阳和几个小弟神色轻松地玩着纸牌，听到浩东的问话，漫不经心地说道。
　　浩东看看其他几个正在摆弄短狗的小弟，说道：“喂，帮手，把这些人送去狗场！”
　　几个小弟懒洋洋地走过来，准备采着白头佬的家人头发拖出去。
　　耀阳突然抬起头，望向那些白头佬的家人，摇摇头说道：“白头佬也算是堂堂坐馆，还是不要这么冇人性，拉去海边，给他们个痛快，也算我对白头佬的尊敬。”
　　“大佬真是有善心，出牌啦，A一对呀！”坐耀阳对家的一个小弟朝耀阳催促道。
　　耀阳笑骂着收回白头佬家人身上的视线道：“善你老母，A一对嚣张乜鬼呀！我大过你呀！”
　　浩东摇摇头，对几个小弟说道：“听见大佬讲啦，带去海边。”
　　……
　　“今天是你第一天上班，不用这么勤力的，熟悉一下几位兄弟就得，水警比PTU要轻松得多，一般情况下，主要是靠线报，因为海面不同陆地，如果冇线报得知他们从哪里上岸，很难抓到他们的。”一个中年警司对梁诗雅说道。
　　“谢谢邝Sir的指导。”梁诗雅穿着警长的制服，对面前的邝Sir敬礼说道：“我想去走私的几个小港睇一下，熟悉一下。”
　　“好，这么晚我让几个兄弟陪你。”邝Sir朝梁诗雅笑笑：“水警的确是要晚上开工，以后你恐怕要多买些化妆品，防止黑眼圈呀。”
　　没有理会邝Sir的打趣，梁诗雅立正行礼，转身出了办公室。
　　……
　　“彭Sir，要不要一起食宵夜？”霍东峻看着明王带着手下散去，坐着宾利来到了广东道的街口。
　　彭越靠在自己的轿车上，脚下满是烟蒂，几个反黑组探员正在让想驶入广东道的车辆和行人绕行。
　　听到霍东峻的声音，彭越转过身，看到霍东峻拉开宾利下车。
　　“点样？”
　　彭越此时的眼睛如同鹰隼，盯着霍东峻问道。
　　霍东峻摊开手，对彭越露出微笑：“斗狗睇完，准备离场喽？”


第一百一十六章 金榜题名
　　彭越望向远处的河马，出声说道：“河马，带人进夜总会拉人。”
　　“收到。”河马朝着远处打了一个手势，两辆PTU开了过来，跟上河马的车，朝着广东道美都夜总会开去。
　　“恭喜你呀，飞仔峻，今晚，你的名，足够响彻全港字头。”彭越呼出一口气，望着对面一袭风衣面带微笑的霍东峻。
　　面前这个男人和他那个老豆完全不同，彭越忽然觉得，面前这个人，和那个当年掩护自己离开，被人斩足上百刀惨死的铁虾是两个人，哪怕相貌相似，可是却完全不能让自己联想到自己那个忠心的小弟。
　　他从霍东峻的眼中找不到和铁虾那种忠义，面前这个年轻的男人，眼中只有温润，将所有的野心和手腕深深埋藏。
　　“不要讲笑啦，彭Sir，我是文化人，不打扰你值夜，我约了朋友一起宵夜。”霍东峻朝彭越笑笑：“也谢谢彭Sir俾面给我，让我能进去睇斗狗，多谢。”
　　说完，霍东峻拉开宾利的副驾驶坐回去，对士巴拿说道：“返中环。”
　　士巴拿开着车驶出广东道，一直将广东道甩在身后，霍东峻才出声问道：“电话有冇响过？”
　　“豪哥打电话过来，话旺角已经搞掂，叫峻哥你不用担心。”士巴拿开口说道。
　　霍东峻松了一口气，陈豪打下旺角，就说明他已经有资格上位。
　　霍东峻拿起电话，拨通了陈东的号码：“点样？”
　　陈东语气里带着一丝亢奋：“搞掂，用刀斩死，省去很多麻烦。”
　　“你留飞鹰和阿武在油麻地，联系金刚同保释出来的兄弟，接手油麻地的地盘，你自己回观塘堂口，明天，长乐开山堂，后天，为文叔风风光光发丧。”霍东峻望着油麻地的繁华夜景，有些疲倦的开口。
　　“你呢？不是话食宵夜？”陈东已经接受了蛋挞文的死，连白头佬，杨勇这些威名赫赫的江湖大佬都会死，文叔死掉好似也冇稀奇，更何况，自己已经对文叔仁至义尽，现在能做的，就是让他风光走完最后一程。
　　霍东峻被陈东的话问笑：“食宵夜？东哥，你知不知我已经连续几晚都睡不着，食宵夜食到想吐呀？整个油尖旺我留给你，油麻地这一带给飞鹰，他已经决定过档，这次又拿命搏，旺角给左手，他要出头，我就给他最容易出头的地方，至于能不能混出来，看他自己，观塘我留给陈豪，中环给耀辉，至于湾仔文叔那几间场，送给阿公当利是，阿公虽然力没出过，但是钱却给了大把。”
　　陈东呼出一口气，油尖旺，香港各个字头最眼红的一区，每晚在这一区流动的钱就好似一条长河一样。
　　“你自己？”陈东问道：“该不是又准备玩观塘时那一套，整天不见人？”
　　“做大水喉，当然神秘一点啦，一直问你，你到底想不想换个身份，想换的话趁现在，我还能同明王开口，等过几日，再开口就是人情啦。”霍东峻想起陈东和陈豪之前一直在意的大底身份，出声问道。
　　陈东早就够格红棍，陈豪今晚扫平旺角，也已经够上资格，过档收人可以分两种，一种就是过档之后从四九做起，努力做成红棍。
　　另一种，就是江湖上最被人津津乐道的平地一声雷，打出足够的威名，转档跟大佬，收他的字头坐馆可以开口免去四九一职，直接受大底身份。
　　陈东一连串的战绩，放在联英社已经够格，只要同明王打声招呼，陈东就能成为联英社红棍，不然一直呆在长乐，就一辈子是白纸扇。
　　“算啦，之前一直想红棍更威风，现在看，我白纸扇搞掂的红棍就已经三四个，江湖上各个都是红棍，我陈东现在决定，打出一个从未有过的白纸扇，双花白纸扇。”陈东说到最后自己都笑了起来。
　　“哇，双花白纸扇呀？你真是犀利。”霍东峻也笑了起来。
　　“是不是明天，你要阿公开堂口给我？分我出来？”陈东笑过之后，沉默了几秒，开口问道。
　　“难道你一直给我当揸数呀？堂口大佬更威风点，草鞋就不得，但是白纸扇是可以做扎fit人的，你最近这么威风，不开堂口，长乐哪里有面子，还记不记得当初你请我食火锅时，话早晚要学你老豆，带着人杀进油尖旺，现在你做到了。”霍东峻自己点燃一支香烟说道：“长乐油尖旺堂口扎fit人拳王东？威不威呀？”
　　“等明日我再为你做次先生。”陈东一手扶着方向盘，一手握着电话，眨了眨眼睛说道。
　　他对飞仔峻已经服气，就算之前那点不满，也在此刻消散，油尖旺，开堂口，意味着飞仔峻未打算自己吞下这次福升联的地盘，而是拿出来给长乐，而最大的好处，更是给了自己。
　　“好，就再睇一次你穿长衫。”霍东峻笑着挂断电话，看到士巴拿已经朝着一号线驶去，突然笑着说道：
　　“这次你也为社团有出力，想不想出去做事，我把湾仔那几间场给你，再让一些兄弟过去跟你，用心点你一定能出头。”
　　士巴拿挠挠短发，盯着前方笑道：“东哥和豪哥他们都带兄弟出生入死才分到地盘，我只负责揸车，还是不要，就帮峻哥揸车就得，有我在，峻哥你也不用自己揸车这么累，我头脑简单，出头也只是个打仔，我见你这几日整天揉眉心，连峻哥你都整天头疼，我自己如果出去，一定死得更快，还是跟在你身边安稳些。”
　　霍东峻轻轻点头：“不去中环，我们返钻石山，今晚咩都不去想，好好睡一觉，地盘我打下，兄弟想出头，靠自己。”
　　士巴拿轻轻地转动方向盘，从一号线转弯，掉头朝着钻石山驶去。
　　……
　　“我挑！”浩东带着几名小弟一脸晦气地回了耀阳九龙城的场子，推开门不爽地骂道。
　　耀阳仍然在和小弟们赌钱，看到浩东进来，叼着香烟问道：“咩事？杀几个人仲要骂脏话？”
　　“真是逊，本来我带着那几个羊牯（意指普通人）去了我们接货的海边，想开枪做掉之后就扔进海，你都想不到呀，大佬，接货时从来都冇水警出现过，我不接货只是丢垃圾居然碰到海警。”浩东脱掉外套，把腰间的两把手枪随意扔在了旁边的桌上说道。
　　听到浩东遇到水警，耀阳才转过来看看几个人，发现身上没有受伤才骂道：
　　“冇兄弟出事，你就酬神啦，拜拜神，你这两日运气太低，那几个羊牯呢？”
　　浩东耸耸肩：“本来已经准备开枪，可是水警来，就便宜他们啦？一个都冇死，不过阿荣就爽翻啦，揸车去海边的路上，这个扑街就在后座搞了其中一个女，哇，我揸车时车一直再晃。”
　　浩东说完还看了一眼旁边跟他去海边的阿荣一眼，阿荣淫笑几声：“当时觉得反正要丢垃圾，不如废物利用，我先爽一下的嘛。”
　　耀阳想想，似乎没什么事，白头佬的家人不死也冇关系，反正他们也不知自己被边个抓来，就算知，差佬也不敢进九龙城：
　　“算啦，冇事就去睡觉，下次小心点，早知道我就不发善心，扔他们去狗场最好。”
　　对九龙城寨里的人来说，杀几个羊牯很平常，平常到和食饭打牌一样。
　　……
　　“老豆！”阿乐表情凝重地推开彭越的办公室，朝正准备写美都夜总会今晚报告的彭越叫道。
　　彭越抬起头问道：“点样？”
　　“爆江龙死了。”阿乐对彭越说道。
　　彭越站起身：“死？一群差佬盯住他，他都能死掉？”
　　阿乐说道：“叫鸭仔的那个动手，好似爆江龙对他说了一些话，然后鸭仔就抢了旁边一个军装师兄的枪，打死了爆江龙，不过鸭仔已经被控制住。”
　　彭越叹口气，把刚写的报告团成团扔进纸篓：“又要重写，多了抢枪，又要被骂，军装冇事吧？”
　　“冇事，鸭仔杀了爆江龙之后就乖乖扔掉枪举手。”
　　“白头佬的家人问出来没有，是不是杨勇做的？”彭越想起白头佬的那些女人和孩子，问向阿乐。
　　阿乐摇摇头：“查不到，不过里面有个叫慧玲的女人死掉，可能之前同白头佬的家人住在一起，因为我去了白头佬住的琼苑，拿慧玲照片问过，有人表示好像见过，不过印象不深。”
　　“那女人？我们盯美都之前未出现，撤离之后才出现，是飞仔峻！”彭越双眼扫过阿乐，语气肯定地说道。
　　而此时，苹果也出现在门口：“白头佬家人找到了，水警在海边救了七人，查证后发现是白头佬的老婆，儿子和情妇，安全，不过水警那边说六个人在他们赶去时，正在用枪指头，可能是要灭口。”
　　彭越脸色木然地转身，朝两人摆摆头，苹果伸了伸粉色的舌头，拉着阿乐退了出去，将门从外面帮彭越关好。
　　“我话过，有一个无辜的人因为这件事出事，就钉死你，你当我讲笑，飞仔峻？”
　　彭越自言自语地拉开抽屉，里面是这段时间东九龙和西九龙拍摄的霍东峻照片和调查资料，彭越选出一张霍东峻的正脸照片举起来，照片里，霍东峻站在宾利车前，笑容灿烂。
　　“我欠你老豆的，已经还给你，既然你想做绝，我帮你金榜题名。”
　　彭越说完，用曲别针将照片别了起来，将墙上杨勇，白头佬等人的照片取下，将霍东峻的照片和资料别了上去。
　　做完这一切，彭越抱着手臂端详了片刻，拨通办公室的电话：“给我找六颗钉子，钉进长乐。”


第三卷


第一章 碟头饭
　　“耀阳哥，白头佬已经被人挂掉，祸不及妻儿，他家人……”霍东峻拨通电话，对那边的耀阳说道。
　　到了钻石山别墅看到自己家人，霍东峻才想起白头佬的家人被耀阳抓去。
　　“还活着，他们运气好，老天都不收他们，现在应该已经回家睡觉，如果不是遇到差佬，全家都下去陪白头佬呀。”耀阳在电话那边心不在焉地说道，旁边的声音很嘈杂。
　　“那多谢耀阳哥。”霍东峻听到白头佬的家人已经被放掉，松了一口气，他并不是狠不下心杀人灭口，但是这件事白头佬的家人从头到尾真的是一无所知，这种人，就是彭越嘴里的无辜的人，如果他们死，彭越一定会查到自己身上，就算查不到，也会算在自己身上。
　　“不同你讲，我正在赌斗鸡！”耀阳挂掉了电话。
　　而远处的商务车上，阮文海也已经下了车，朝着站在别墅外的霍东峻说道：
　　“霍先生，如果没什么事……”
　　霍东峻看看面前这个越南佬，打断了他的话：“事还冇完，三十万是保护我几天，不是保护我一天。”
　　阮文海被霍东峻打断也没有其他表情，只是点点头：“明白，我安排人今晚在别墅外守夜。”
　　说完，就转身朝着商务车走去。
　　霍东峻望着阮文海的背影吐了一口气，这几个越南佬身手很不错，甚至比当初除夕雨夜出现的大圈还要让人感觉更强出一线，最明显的例子，是几个大圈抢劫都抢不好，可是这几个越南佬，明知道水佬在差馆，都能潜进去杀掉，而且现在警方毫无头绪。
　　不过阮文海给霍东峻的感觉太阴沉，这种人留在身边是会出问题的，倒是那个阮玉箫和阮德为两个，像是机器人一样，听话，而且完全没有自主的思考。
　　可惜，他们听话的对象是阮文海。
　　看到霍东峻朝大门走来，士巴拿取出钥匙帮霍东峻打开别墅的院门，他是霍东峻的司机，岚姐同这间别墅的女人都知道，别墅大门的钥匙还是霍东峻当初叮嘱菲佣留给士巴拿的，方便深夜回来叫人开门。
　　“我明早来接你，峻哥。”看霍东峻进了别墅，士巴拿站在门外说道。
　　“好，下次钱多点，就把隔壁的别墅买下来让你老母住，也免得你要回观塘屋邨，我老妈也能有人聊聊天。”霍东峻朝士巴拿笑笑，自己取出钥匙打开了客厅的门。
　　客厅里几盏夜灯亮着，已经换好了睡服的玛莉亚打开自己的房门，看见是霍东峻回来，睡眼惺忪的朝霍东峻问好之后，又回房间睡觉。
　　霍东峻笑笑，这位菲佣在自己家的生活比屋邨里的那些师奶还要幸福，整天只需要做做家务，有时岚姐心情好自己下厨，她连饭都不用煮，每月一千块薪水，包吃住。
　　还没等进自己的房间，电话又响了起来，霍东峻叹口气，接通之后，是林智慧的声音：
　　“峻哥，要不要出来食宵夜？等你一个人？”
　　霍东峻皱皱眉：“你点会这个时间打给我，身边有边个？是不是被人抓？”
　　不怪他疑虑，林智慧这段时间很少露面，整天忙着留学，上次见耀辉时听他讲，已经决定去美国哈佛大学读书。
　　“真的是食宵夜，我让其他人同你讲。”林智慧被霍东峻略带紧张的口吻搞得愣了一下，马上笑着说道。
　　“大佬，今天月底，请客啦！”乐仔的声音先响了起来。
　　“碗仔翅，车仔面，煎酿三宝，煲仔饭，峻哥，想食哪一种？”黑仔的声音马上在乐仔旁边响起。
　　耀辉在黑仔说完之后开口：“峻哥，今天大日子，你不准备请客扮豪爽？”
　　最后是陈豪永远带着桀骜的声音：“挑！一个个只懂逼峻哥请客！大佬，不如我请你爆马，包你爽到飞起呀！”
　　霍东峻被几个人的声音搞得笑了起来：“在哪里？”
　　“当然月华街啦，难道大佬你准备带我们去油尖旺见识一下？”林智慧接过电话，听到霍东峻的问话，说出了当初几人之间常说的问题。
　　峻哥，几时带我们去油尖旺见识一下。
　　“等我，就去月华街食宵夜。”霍东峻转身推开别墅门，自己发动了宾利，朝着观塘开去。
　　看到霍东峻突然离开，阮文海不紧不慢地发动商务车，远远地跟了上去。
　　回到月华街时，除了一家大排档，其他档口早都已经打烊，看大排档老板那张欢喜的胖脸，就知道陈豪几个人一定是给老板加了不少钱，才让老板一直开摊到现在。
　　将宾利车停在旁边，这时间不用担心交通警来贴罚单，大排档处，陈豪脸色有些苍白，但是脸上带着得意笑容，看到霍东峻下车，陈豪踢了一下背对马路的黑仔：
　　“喂，峻哥来啦，你不是刚刚话要跳艳舞庆祝，现在刚好啦？”
　　“峻哥！”乐仔站起身，将自己的座位让给霍东峻，又去搬了一把折凳坐在黑仔旁边，霍东峻坐下后看看面前这几个人，笑着问道：
　　“你们几个搞乜鬼呀？这么晚叫出来食宵夜？”
　　不等几个人问话，霍东峻望向陈豪：“喂，是不是爆江？脸色很难看。”
　　陈豪不以为意地说道：“后背两刀，已经找药局师傅裹过伤，冇事。”
　　“想吃什么，峻哥？”耀辉在旁边笑着问道。
　　霍东峻看看大排档招牌上写着碟头饭，开口说道：“晚饭都未食过，碟头饭喽？豆腐火腩碟头饭，唔该！”
　　听到霍东峻点碟头饭，其他人也开始朝着大排档老板报自己的口味：“唔该，咕噜肉饭！”
　　“芙蓉蛋炒底！”
　　“猪扒大饭一份！”
　　陈豪叫出猪扒大饭一份，霍东峻几个人都笑出声，耀辉指着陈豪叫道：“挑，每次都是你，每次都要大饭，一人食两人份，正吃货！”
　　陈豪朝耀辉竖起一根中指：“挑！你点的炒底比我大饭还要贵呀！居然还笑我？”
　　看到霍东峻手放进风衣口袋，黑仔马上掏出香烟递给霍东峻：“峻哥，我帮你。”
　　霍东峻接过香烟，黑仔帮他点燃，又分给其他人几支，等着大排档老板的碟头饭。
　　所谓碟头饭，就是一碗白米饭，加上各式的菜肴，有点类似煲仔饭，但是冇煲仔饭那么贵，碟头饭是穷人常食的，尤其是从事体力劳动的穷人，所以香港的碟头饭也叫咕哩饭（咕哩，粤语苦力）。
　　这种饭霍东峻之前在月华街时经常吃，因为碟头饭是能填饱肚子的，而且通常菜肴有鱼有肉，而且只是二十几块，不像车仔面和碗仔翅，饿起来根本填不满胃，碟头饭最吸引人的就是菜量足，米饭足，一份碟头饭能让一个苦力食饱肚。
　　而炒底和大饭，就是碟头饭的两种要求，炒底，就是白米饭炒成炒饭再配上菜肴，不过通常要加两块。
　　至于大饭，就是两份米饭一份菜，同样加两块。
　　陈豪之前在月华街时，霍东峻带他们每次食碟头饭，陈豪都像是饿了几天一样，次次都点猪扒大饭，咖喱猪扒是大排档碟头饭最贵的一种，而大饭又是最多的一个，所以陈豪每次食碟头饭，都会被这班人笑，今日也不例外。
　　黑仔从旁边拉过来一箱啤酒，林智慧帮霍东峻打开放到面前。
　　“今晚你们是不是不打算睡觉？尤其陈豪，从旺角跑来观塘食宵夜？”霍东峻举起啤酒，对几个人说道：“边个告诉我因为咩？”
　　其他五人都举起啤酒和霍东峻的酒瓶撞在一起！
　　“因为峻哥今日才算带我们见识油尖旺！”
　　五个人用力叫了一声，各自喝了一大口，霍东峻也喝了一口，点点头：“这次真的是可以见识油尖旺，点样，除了智慧，你们有咩话要讲？不讲我就讲啦？就知你们几个今晚不得到消息是不会睡的，害我也要跑来吹风。”
　　“我滴几个在这里食宵夜分好处，好似对不起大鼻林这些人？对不对？”陈豪突然开口，板着脸看了看乐仔，耀辉，黑仔和智慧。
　　等几个人摸不着头脑时，陈豪才笑起来：“当然不会啦！我滴是峻哥的小弟，他们只是长乐的兄弟！”
　　“挑！”耀辉瞪了陈豪一眼：“闭嘴啦，当心隔墙有耳，这种话说出去，当心被人骂都不能还嘴。”
　　看到陈豪那副桀骜模样，霍东峻叼着香烟对他说道：“旺角你打下来，是用来给你名声的，观塘这块地盘是你来睇的，知不知为咩让你守观塘？”
　　陈豪挠挠头：“峻哥，我最不耐烦就是动脑，是不是因为我草鞋的身份？”
　　“份你老母呀，观塘，我杂志社在观塘呀！每个月一百多万落袋的生意，这才是水喉来的，你就是负责盯紧杂志社。”霍东峻吐了一口烟雾说道。
　　“中环是耀辉，我当初耀辉醒时就话过，中环让他话事，虽然场子少，但是两间财务公司，典当行也能揾水不少，耀辉性子沉稳。”说完了陈豪，霍东峻就看向耀辉。
　　耀辉呵呵笑了一下：“峻哥做主就得，我就怕下面兄弟不服。”
　　“边个不服你打给我，我就带人从观塘过去帮你啦！”陈豪脸上的表情很兴奋，霍东峻的话里摆明仍然相信他，而且把自己的杂志社生意都交给他盯紧，虽然观塘穷了点，但是现在自己草鞋的身份，峻哥不开口让他过档换身份，开堂口就不用想，摆明是想把观塘堂口交给他来镇。
　　“我有个生意要做，黑仔，你有冇兴趣？”霍东峻望向了黑仔问道。


第二章 夜语月华街
　　黑仔被霍东峻问得愣了一下，要知道，这次同福升联开战，他没有出力太多，本来黑仔就是霍东峻身边小弟中身手最差的一个，开战时，霍东峻又摆出了两千万借兵的噱头，一些拼杀都是借兵的金刚，明王，飞鹰等人冲在前，除了耀辉以四九仔身份替霍东峻和陈东镇了一次堂口，和最后陈豪要打名声去扫了旺角，霍东峻这几个小弟都被他有意识的调开，没有卷入这次风暴。
　　“生意？峻哥你吩咐照做就得啦？哪里需要问我有冇兴趣，峻哥有兴趣就得。”黑仔望着霍东峻，笑着说道。
　　霍东峻其实在黑仔负责了堂口的A货生意之后就有了这个想法，黑仔或许不够打，但是有耐心，对出头上位的心思不够重，可是偏偏能把现在开遍油尖旺的几十个A货档口管理得井井有条，要知道，黑仔可是连中学都冇读完，不要说英文，中文都未必识全，可是每天交给堂口的账目都清清楚楚。
　　现在霍东峻准备打着和花姑联手做杂志的名头脱开社团的事，有花姑的名头在，就算黑星想叫自己参与社团事物也会有顾忌，花姑喜怒无常，因为霍东峻被社团事物缠住手脚翻脸发飙也说不定，可是《豪情夜生活》这本杂志不是单纯的咸湿杂志，而是一本寻欢圣经，是需要安排人一间间走过香港那些酒帘，夜总会，骨场，芬兰浴等等，真正的能把这些色情场所中的亮点挖掘出来，甚至可以说的夸张点，以后《豪情夜生活》如果做大，就是香港寻欢夜场的灯塔，决定香港的潮流，甚至就是香港色情场所的福布斯。
　　这件事虽然说是同花姑联手，但是实际上只是前期将花姑那些够优秀的靓女和夜场推荐一遍，之后完全就有了自主性，之所以摆出一副与花姑合作的态度，就是和联胜本叔那里，需要花姑压制，因为一旦杂志上市，登上杂志的那些夜场生意火爆，必然会有那些登不上的夜场派字头上门找麻烦，一个长乐扛不住所有字头，要知道，那些真正的大夜场睇场的都是新记，号码帮，水房，和联胜等等，分分钟能翻脸扫平长乐，炸掉自己的杂志社。
　　但是有了花姑的名头就不一样，就算是其他字头不满，也无话可说，毕竟花姑有份参与这份杂志，登自家的夜场事天经地义。
　　可是花姑只是占一个名，真要是做事，还需要霍东峻自己安排，所以霍东峻想到了黑仔。
　　“我准备再搞一本杂志出来，需要人和那些各个夜场的睇场打招呼，甚至是夜场老板也会出面，我自己一个人，大夜场可能会去亲自见，但是那些普普通通的夜场就需要你帮我出面，比如统计一下一间夜场有多少小姐，够靓的又有几多，价格多少这种事，都需要你来搞掂，做不做得？”霍东峻对黑仔说道。
　　“峻哥让我做，我就做不得也要做得。”黑仔呵呵地笑道。
　　乐仔钩住黑仔的脑袋朝霍东峻笑笑：“峻哥，你不要小看乐仔，这家伙为了管理你交给他的那些档口，都在读夜校呀！”
　　霍东峻眼睛亮了一些，望向黑仔，黑仔被乐仔勾得低着头辩解：“我当然不愿意去读夜校，可是那些档口账目不清楚，峻哥难做的嘛，我又不够打，如果为峻哥盯档口又不用心，那岂不是让人笑我为峻哥丢脸？”
　　黑仔在几个人面前说话的语气很随便，霍东峻看看其他几人，指着乐仔对他们叫道：“呐，见到啦？这才叫上进，不要整天以为自己够恶够凶就可以虾虾霸霸，黑仔这种才是真的懂食脑！”
　　其他人都笑了起来，等再次安静下来，霍东峻望向乐仔：“这次冇给你机会，怪不怪我？”
　　乐仔摸着脸上的刀疤笑笑摇头，其实他心里是有一些不爽，耀辉不说，毕竟为陈豪挡刀，峻哥把中环交给他，自家兄弟不需要争，陈豪为峻哥守观塘也说得过去，可是现在黑仔都有生意做，自己却什么都冇，他一直以为，观塘，中环，旺角，中环是耀辉，旺角是陈豪，观塘是自己，可是峻哥把旺角交给了连正式拜门都冇拜过的左手。
　　看到他摸着脸上的刀疤，霍东峻喝了一口啤酒，自从脸上留下一道刀疤，乐仔就开始被人叫做刀疤乐，对肥强时，骑着铁骑士烧了肥强的场，又在观塘道扔燃烧弹造成了观塘道连环车祸，直接导致肥强有两百个小弟没能进观塘，如果说出力，乐仔比耀辉陈豪都要出力太多，毕竟同肥强开战时，那两人还都在养伤，可是等肥强死掉，自己同福升联开战之后，乐仔就冇了机会，如今摇头说不怪自己，霍东峻相信自己如果不说清楚，乐仔就算此时真的不怪，时间久，也会在心中长出一根刺。
　　出嚟行，同期兄弟各个都出头，唯独自己冇机会，一定会觉得冇面子，陈东当初就是因为刀仔豪和吉祥的大底身份刺激，才一直努力想要出头。
　　“是不是觉得我把旺角给了外人？”霍东峻弹了一下烟灰，对乐仔问道。
　　乐仔还没开口，陈豪已经叫道：“峻哥，讲清楚，我真的是想不到为咩你会把旺角给那个左手，我不是不欣赏他，他的确够恶，够狠，可是峻哥你不会这么容易给其他人出头才对，何况他现在还不是长乐的自己人！”
　　只有林智慧脸上挂着微笑一副我知道的表情，其他耀辉，黑仔，乐仔都和陈豪一样，等着霍东峻给出答案。
　　“挑！留学了不起呀，你又明？”看到林智慧那副模样，霍东峻不爽地骂道，林智慧在福升联开战这段时间，甚至都躲去了柴湾的疗养院陪凤姨，没想到这家伙居然又看明白自己把旺角给了左手的缘故。
　　“大博士，来给我们几个讲讲，峻哥点会把一块油水地给外人？”陈豪听到霍东峻说林智慧懂他的意思，马上用胳膊碰了下坐在他身旁的林智慧叫道。
　　林智慧推了一下眼镜，看了一眼霍东峻，这才开口说道：“很明显，这次峻哥名动江湖，一定大开山门，旺角给左手就是给那些外面的人睇，一个刚刚跟我的烂仔，只要有能力，我就够胆把旺角交给他，油麻地的飞鹰也是如此，外面那些人会点样想？当然是峻哥做事够公道，给下面人机会出头，所以开山堂时，一定会有很多之前不得志的人过挡跟峻哥。”
　　霍东峻不置可否，脸上挂着笑没有出声。
　　这一点，只要稍稍懂食脑的人都能看清，林智慧能看到这一点，并不出乎他的意料。
　　“还有一点，峻哥把那个左手架在火上烤，旺角是什么地方，人人都知是油水地，所以长乐占了旺角，那些旺角的其他字头一定不服，会找麻烦，所以现在的旺角一定不容易站住脚，峻哥给左手，没有给陈豪，就是怕陈豪受伤，旺角那种地方，为了搵水，乜鬼都能做得出来，左手就算是撑住，外面也会记得你的陈豪的名字，因为长乐旺角的地盘是你打下来的，左手只是咩都不用做就得了好处，成色不足。”林智慧慢慢地说出第二点。
　　陈豪几个人才一副恍然的表情，不过马上，陈豪就追问：“如果左手把旺角搞得风生水起？”
　　“那也是因为峻哥和你给他机会，他就算是打平旺角清一色，能有这个机会也是因为峻哥和你把旺角给了他，他搞不定旺角，是他不如你陈豪，因为你能打下，他却睇不住，他搞得掂旺角，是因为峻哥给了他这个机会，总之，做得好是因为峻哥和你，做的坏就是他无能，所以这个位置就是烤火喽？”
　　“挑！读书人就是心思毒……”陈豪拍了一下林智慧的肩膀骂了一句，出口一半才发现，这件事不是林智慧做的，林智慧只是说出了真相，对面的峻哥才是当事人。
　　“峻哥，我……”陈豪尴尬地举起啤酒狠狠喝了一口：“我讲错话，自罚一杯。”
　　“你只是讲实话而已，不过不是我心思毒，是我想得多，兄弟点会那么容易做，我的兄弟，就只有这么多，其他人叫我一声大佬，我有事，他们能帮我晒马斩人，但是你们叫我一声大佬，可是把这条命交给我，我只是分清楚而已。”霍东峻扫了一眼桌上的五人，最后对乐仔说道：
　　“陈东想要让你过去帮他，油尖旺如果开堂口，陈东是大佬，身边一样需要有自己人，他头马铁蛇还在祠堂，他中意你，不过我冇点头。”
　　乐仔心脏剧烈跳动了两下，油麻地大佬心腹，峻哥都不让自己去做，摆明是有更重要的事交给自己：“让我做咩事？峻哥？”
　　霍东峻打量着手里的啤酒瓶，晃动着酒液出声说道：“陈东一旦开堂口，就会成为新的炮台，你过去太危险，仲有，过段时间我有些事需要你去帮我做，做得好，你也可以是水喉。”


第三章 身文大肚龙
　　“现在还不是时候，等我搞掂前期的问题，到时会叫你做事。”霍东峻没有直接说出答案，而是举起啤酒喝了一口，转移了话题。
　　“几时去美国？”
　　看到大排档老板端着几份碟头饭过来，霍东峻接过自己那份豆腐火腩，用筷子夹起一块豆腐尝了一下，点点头表示正点，对林智慧问道。
　　林智慧用筷子轻轻拨动着自己那份和其他几人不同的海鲜炒乌冬，开口说道：
　　“冇几日就要出发，准备去哈佛面试。”
　　霍东峻喝了一口啤酒，继续低着头大口吃着米饭，像是没听见林智慧的话，就在林智慧身旁的陈豪准备重复一遍时，霍东峻停下动作，盯着盘中的一块火腩（火腩即是同豆腐炖在一起的烧肉）出声说道：
　　“最近钱太多就冇，等过两日我去从杂志社转笔钱出来，干净点，五十万，去美国，最重要不要让人睇不起，尤其不能让鬼佬睇不起。”
　　“太多了，我拿奖学金，如果再打些零工，一年两万块都有剩。”林智慧开口轻轻地说道。
　　其他人也都停下了动作，虽然早就知道林智慧要去美国留学，但是知道不等于这一天要来时就能无动于衷。
　　从记事起，这班人就混在一起，他们的作业都是林智慧帮忙代写，他们打架就是林智慧放风，如果峻哥不在，这班人遇到需要动脑的事，就一定是林智慧出面，虽然当年林智慧也要学峻哥一样入长乐被峻哥拒绝，可是他们心里仍然当林智慧是自己人，比其他长乐兄弟更亲密的自己人。
　　“我多了就冇，七万块，全部身家。”乐仔扔掉筷子，抹了一下嘴唇望向林智慧：“峻哥讲的对，你去美国一个人，不能叫人睇不起，你去那里是去读书，不是去当咕哩（苦力）。”
　　“只剩五万块，给了阿雯七千块，不然还能多点。”黑仔勉强笑了笑开口。
　　“钱我就冇，口袋里从来都是几千块，不过凤姨等你走后，我出钱照顾，你用心点！几个兄弟，只你一个够格去外国，争气些，多搞一些金毛大波妹为国争光的嘛！他们殖民香港，你要抱着反攻他们的必死决心，不精尽人亡，何B仔永不停歇！”
　　陈豪前面的话说得很上道，不过后面几句话就变成了取笑林智慧。
　　耀辉“挑！”的一声：“一个个都几万块傍身，我钱就冇，不过陈豪探病时送我的。”
　　耀辉说着话，从手腕上褪下一块五万块的劳力士放到林智慧面前：“去美国，戴块名表也能硬气些，我在中环，想再买一块很容易的。”
　　“搞乜鬼呀？钱我都出了五十万，够他两年啦，你们一个个凑钱出来，是不是抢大佬风头？”霍东峻抬起头，看看面前的几人问道。
　　“知道峻哥不缺钱，只是智慧不止是你细佬，仲是我们手足，他现在要去外国，总要给些机会表心意。”陈豪呼了一口气说道。
　　“真的不用，钱太多反而麻烦，我去哈佛，家庭环境都有介绍，我穷人屋邨出来的，现在带几十万，戴名表？会吓坏学校的。”林智慧摘下眼镜揉了一下眼睛说道：“这些年欠你们已经够多，我又不够打，现在要去外国读书，你们帮我照顾我老妈就得。”
　　“你不要以为我给你这些钱是让你真的去泡金丝猫，哈佛有很多有钱佬去那里读书的，你多认识几个，将来回香港也能搭上线，方便做生意，难道同人交朋友不需要钱呀？像我滴小时候那样，用两粒糖就能成为一辈子兄弟？”
　　霍东峻对林智慧说道：“就好似我们食碟头饭，你食炒乌冬一样，你现在同我们不同，你干干净净……”
　　“干干净净，包冇性病。”陈豪在旁边接了一句。
　　霍东峻忍不住笑出声，林智慧白白嫩嫩斯斯文文的模样确实像陈豪说的一样，被陈豪一打断，下面的话霍东峻就再没说出口。
　　林智慧若有所思地擦着眼镜，片刻后才抬头朝霍东峻笑笑：“我知，峻哥。”
　　霍东峻举起啤酒和林智慧碰了一下：“你去美国时，我就不去送你，免得大家都伤感，一路顺风，到美国记得打电话回来，我号码你知。”
　　“谢谢峻哥，我会的。”林智慧微笑着喝干了瓶中的啤酒，对霍东峻说道。
　　说完这件事，几人都开始大口地吃碟头饭，吃完之后霍东峻站起身，对陈豪几人说道：
　　“明天文叔发丧，记得穿白色或者黑色，送他老人家一程。”
　　陈豪几个人点点头，霍东峻朝大排档老板叫道：“老板，再炒五份牛肉河粉，炒干些，打包。”
　　“哇，一份碟头饭食下去仲要再来五份干炒牛河？峻哥，下次叫他们不要称我正吃货，不如我免费送你啦！”
　　“滚啦，这么多事！”霍东峻朝几人摆摆手，陈豪，林智慧等人都离开。
　　今天开始，这些人各自都要忙自己的事，观塘五条街的场被扫，要出钱再做起来，中环财务公司的手尾也要料理清楚，黑仔估计要忙档口账目结清，林智慧要留学，总之，下一次再想坐在一起食大排档可能要很久之后。
　　干炒牛河很快，老板细心的分装好，拎在塑胶袋里递给霍东峻，霍东峻说声谢谢，转身朝着远处的商务车走去。
　　阮文海靠在车门处面无表情地望着霍东峻，霍东峻把手里的五份干炒牛河递过去：
　　“请你和你兄弟几个。”
　　阮文海接过来说道：“麻烦霍先生，我们两天不食饭也冇关系，撑得住。”
　　“这里是香港，不是越南，能填饱肚子，当然冇必要挨饿。”霍东峻把另一个手里的五双筷子拍进阮文海的手里，转身朝自己的宾利走去。
　　越南佬在防着自己，霍东峻脸上挂着笑，拉开了宾利，自己把筷子拍进阮文海的手里时，这个男人全身肌肉都绷紧。
　　真是警惕。
　　……
　　早上睁开眼，就看到关秀媚正眨着眼睛趴在自己胸前打量自己，霍东峻下意识地望向墙上悬挂的钟表，以为自己醒来太早，可是看清楚已经八点钟之后，对关秀媚问道：
　　“今天不用上学？”
　　关秀媚白嫩修长的小手一下下地搓着霍东峻腰背部的文身，听到霍东峻的话之后，嫣然笑道：
　　“今天周日，所以才多睡了一会儿，峻哥？”
　　霍东峻翻了个身，将关秀媚压在身下：“咩事？”
　　“你后背的文身看起来很怪的样子。”关秀媚被霍东峻压在身下，已经不再像之前那样羞涩，只是脸上仍然有些绯红，不过已经能继续开口说话，不会如同之前一样，紧张的身体发抖。
　　听到关秀媚说起自己的文身，霍东峻愣了愣：“有多怪？”
　　“你那条龙怀孕一样，肚子变大。”关秀媚轻笑着说道：“是你后背一块肌肉发达，所以那一块肌肉上的图案就变形。”
　　本来还想早上起来活动一下，听到关秀媚的话，霍东峻下床赤着上身站到镜子前，背对镜子打量自己的文身，果然和关秀媚说的一样，自己前身那个白痴十五岁就学人家文身，这条云水龙此时因为身体的发育和成长，彻底变成了Q版漫画，不要说杀气，拍照拿出去给人看，能当成笑话红遍全港。
　　一条呆头呆脑的云水龙张牙舞爪已经够逊，更逊的是，肚子处大了一圈，好像大肚婆一样。
　　关秀媚穿着长款的棉质白色花纹睡衣，赤着一双小腿踩着地毯走过来问道：
　　“能不能去掉？”
　　霍东峻叹口气，现在文身清洗技术还未成形，想彻底洗掉文身根本就不可能，唯一的方法就是重新纹一副，遮住这幅让人抓狂的大肚龙。
　　“等过两日，我重新文过就冇问题。”霍东峻拉开衣柜，取出一件衬衫穿上说道。
　　关秀媚帮他在后面整理了一下衣领，笑道：“那一定要保密才行，不然人家睇见堂堂大佬居然纹卡通龙，会和我一样忍不住想笑的。”
　　霍东峻将衬衫袖口的扣子扣好，转过身捏住关秀媚的下巴：“我如果听到有人知道我后背文了一条大肚龙的消息，我就让你也变成大肚婆，你最好小心点，不然昨晚便宜你，今晚就难说，当心我老妈又要抱怨耳朵塞棉花。”
　　留下关秀媚一个人在卧室里脸色绯红，霍东峻穿着一身黑色西装出了别墅，士巴拿已经站在宾利的车头吸烟。
　　士巴拿也有烟瘾，但是很少在宾利车内食烟，哪怕霍东峻对他说不介意，他也轻易不会去点烟，更多时候都是靠在车头处吸烟，看到霍东峻出门，士巴拿笑道：
　　“峻哥，这么早？”
　　“早？八点钟，再早也早不过你。”霍东峻看看士巴拿，今天士巴拿也换了衣服，不过不是西装，而是一件白衬衫。
　　“去湾仔见阿公，今天文叔发丧，社团要给他风光大葬。”霍东峻坐上副驾驶，对士巴拿说道。
　　“知道，所以特意买了一件衬衫。”士巴拿握住方向盘，慢慢地将车驶出别墅，朝着钻石山的山道开去，嘴里说道。
　　“很靓，今天文叔发丧，不知老顶要排出咩样场面。”霍东峻脸上带笑地说道：“这场丧事之所以风光，不是因为文叔，是要做给整个江湖睇呀。”


第四章 葬礼（上）
　　蛋挞文有两个老婆，一个儿子和三个女儿，儿子最小，只有十四岁，在顶级学校皇仁书院读书，当时蛋挞文这个儿子出生，所有人都笑蛋挞文这辈子命中本无后，就是因为发善心照顾了陈东，老天爷才赏给他一个儿子。
　　三个女儿已经嫁人，其中两个嫁到海外，一个新加坡，一个加拿大，这次连蛋挞文去世都未返来，至于两个老婆，都是当年还未废除一夫多妻制时蛋挞文娶下的，大房已经五十岁，二房就年轻得多，三十岁多一点。
　　一家人对蛋挞文的死都很冷静，只有一直未有所出的二房哭哭啼啼，这么伤心最主要的缘故可能不是因为蛋挞文死去，而是她冇子女，分蛋挞文的家产会少很多。
　　蛋挞文的葬礼被安排在了全港历史最久远的九龙殡仪馆，和其他钻石山，宝福山甚至万国和世界等殡仪馆比起来，江湖大佬过身，字头大多都愿意在九龙殡仪馆举办葬礼，一是认为九龙殡仪馆是香港殡仪中的大佬，符合大佬的地位，二就是九龙殡仪馆位于西九龙大角咀，临近油尖旺，方便各个字头大佬吊唁，三就是九龙殡仪馆举办江湖人的葬礼已经成了警方默认的存在，毕竟大多数字头都在西九龙揾食，和这里的差佬整日见面，差佬也会在这一天行个方便。
　　今日九龙殡仪馆被长乐包下，除了蛋挞文的葬礼，其他定于今日发丧的死者葬礼都被锤哥找人安排推迟或者换场，就算是死者家属有怨气，在接到一个五千加一的白包之后也都乖乖点头，毕竟除了数目不菲的白包，锤哥身后还跟着一百多名小弟，随时准备有人不同意就准时赤膊上前同他谈谈。
　　不过九点钟，九龙殡仪馆的大门就打开，外面两百多名长乐的小弟穿着白衬衫，臂上缠着黑纱帮忙疏导交通，示意车辆绕行，因为九龙殡仪馆外，已经聚集了两支队伍，一支是四条白龙，一支是十头黑狮，正在外面舞动，等下午灵车出礼堂时，这两支队伍会在灵车前引路，代表白龙黑狮会护送蛋挞文上路，而街道两侧也都堆满了纸扎，更何况站了两百多名长乐小弟，车辆已经很难再从这里经过。
　　两位殡仪馆的司仪已经站在九龙殡仪馆最大的灵堂，东海堂内，轻声叮嘱蛋挞文的两位老婆和儿女一会有人来吊唁时需要注意的事项，陈东今日也早早赶过来，沉默地站在一侧，他是蛋挞文的头马，除了家属谢礼，他也要站在灵堂一侧，对前来吊唁的人表示感谢。
　　今日江湖上都已经知道，昨晚福升联被长乐飞仔峻搞掂，今日蛋挞文葬礼，无论交情与蛋挞文如何，一些大佬都要过来，见识一下这位长乐的后起之秀，顺便与黑星聊聊天，出嚟行今日不知明日事，但是飞仔峻现在红透江湖，与长乐结个善缘却是有必要的。
　　一些小字头的大佬已经赶过来，但是却远远地将车停下，没有急着下车，江湖上吊唁，一定要等同门中的大佬入场吊唁之后，其他字头的大佬才好入场，不然就算来得早，也不算是给长乐面子，相反，会被骂不懂规矩。
　　“让开！让开！”一名长乐的小弟拿着对讲机朝街上的长乐仔叫道：“老顶和几位大佬过来，清场！”
　　听到这句话，两百名长乐仔马上指使着舞龙舞狮的队伍朝远处一点，让出九龙殡仪馆门前的位置，而那些等着入门吊唁的字头大佬，也都下车，漫步从远处走来，准备等长乐老顶黑星进去之后，他们入场吊唁。
　　黑星没有坐车直接到殡仪馆大门处，而是远远就下了奔驰车，其他几位大佬，飞仔峻，木哥，豹头，甚至牛威也都远远学着黑星下车，跟在穿着一身黑色唐装的黑星后面，朝着殡仪馆的大门走来，黑星面无表情，殡仪馆门外的唱礼官身边有专门的小弟指点负责介绍每位来客，等黑星，飞仔峻，木哥，豹头，牛威以及从旁边插进队伍的锤哥六人临近大门时，唱礼官高声呵唱：
　　“文府治丧，长乐社六人有礼！”
　　黑星迈步进了灵堂，灵台内此时除了两侧站礼的几十名长乐小弟，入眼处就是蛋挞文的照片和灵枢，旁边的两位司仪看到六人入场，应答唱礼官的呵唱喊道：
　　“有客到！”
　　蛋挞文的小弟汤米快步走上前，躬身行礼，引领六人朝着朝前方的蛋挞文灵位走去，等在灵位遗像两米外停步，司仪叫道：
　　“一鞠躬！再鞠躬！三鞠躬！”
　　黑星飞仔峻等人朝着蛋挞文的遗像行礼结束，另一名司仪开口：
　　“家属谢礼！”
　　跪在旁边的蛋挞文家人跪在地上朝几人哭着致谢，六人中有黑星在，其他人就不够格上前搭礼，黑星走过去扶住蛋挞文的大房：
　　“节哀，家里以后有咩事，记得找我，阿文一生为长乐，他的事就是社团的事，不用怕麻烦，有事直接去乐富找我。”
　　家属谢过之后，陈东已经准备好香火站在灵位一旁，黑星站起身，带着飞仔峻等人依次从陈东手里接过香火，准备走上前为蛋挞文上香。
　　司仪等几人都接过香火，出声唱道：
　　“长乐社同门吊唁，由长乐社尹照棠先生主祭！请上香！”
　　看到黑星上前，霍东峻才知道，原来自己这位阿公叫做尹照棠。
　　上香结束，陈东又朝着旁边的帛金位示意，这倒不是陈东逼几人交白包，而是规矩，做头马的有必要为过身的拜门大佬提醒吊唁的来客奉上帛金，算是为大佬尽忠，为大佬家属多收一份礼，对他们照顾有加。
　　两位在帛金位收礼的，同样是蛋挞文的小弟，黑星从口袋里取出一个白色信封放在桌上，一名小弟低头登记，另一名小弟则恭敬地递给黑星一个蓝纹白色大信封，这个叫做吉仪。
　　吉仪里面，是一枚一元硬币，一条白色毛巾和一粒白色方糖。
　　一元硬币，是蛋挞文对来客帛金的回礼，白色毛巾，是用来擦拭吊唁者的眼泪，方糖是家属劝吊唁者不要太过悲痛，用甜味来冲淡心中哀恸。
　　等黑星，飞仔峻，木哥等人都依次领过了吉仪，他们吊唁的环节才算真正结束，陈东也才能开口招呼。
　　请黑星几人朝观礼位坐去休息，看到陈东挂着黑眼圈，霍东峻问道：“昨晚不会是一夜冇睡过？”
　　陈东用手指敲了敲眼圈：“你都睇见啦，昨晚同你打过电话，我先是安排油麻地的地盘，安排完之后又陪飞鹰左手几个人食过宵夜就已经两点钟，锤哥已经打电话给我，问我是不是赶过来布置礼堂，当然冇的睡。”
　　“辛苦。”霍东峻拍了拍陈东的肩膀，刚想说等文叔葬礼结束有些事要坐下聊聊，唱礼官已经在外面唱道：
　　“文府治丧，和勇义三人有礼！”
　　陈东马上闭嘴，站回了自己的位置，霍东峻扭头望去，和勇义的柴湾扎fit人黑骨带着两名小弟从外面走了进来。
　　看到陈东低着头的模样，霍东峻都觉得陈东今天一定难熬，黑星要办的风风光光，锤哥昨晚就已经开始联系那些其他字头大佬，告诉他们文叔葬礼的消息，不知还会有多少人来。
　　等黑骨上来之后，其他字头的江湖大佬也都依次进场，大多是些小字头大佬或者坐馆，偶尔也有大佬赶不过来，派头马过来领一份吉仪，陈东鞠躬已经腰骨都快断掉，旁边跪倒的那位文叔的独子，已经处于半昏迷状态，连之前痛苦的二房，也已经变得面无表情，随着司仪的话木然行礼。
　　江湖大佬来了三十几位，也算是长乐有面子，耀阳没赶来，特意让浩东过来替他上了一炷香，浩东刚到观礼席坐低，外面的唱礼官已经有些颤声地叫道：“文府治丧，旺角一百人有礼！”
　　观礼席上的众人纷纷起身，旺角来人？几个头脑反应快的大佬已经望向飞仔峻，难道是这位飞仔峻的头马丧豪？
　　可是如果是陈豪，应该唱礼官会唱长乐社三字才对？
　　“有客到！”随着司仪的喊声，礼堂大门外，左手穿着一袭黑色西装，迈步走了进来，身后是百多名同样打扮的古惑仔，神情彪悍。
　　“他就是左手？”几名大佬对着一步步跟在吉米身后朝灵位走的左手众人低声交流。
　　左手已经在油尖旺稍有名气，因为外面都在传说，水佬的头马黄权被左手一棍打爆头，要知道，黄权可是红棍的身份，而且能做到头马位置，身手不会太差。
　　不过更让他们惊疑的是唱礼官唱出的，旺角来人，难道说，旺角福升联这块地盘，飞仔峻已经交给了这个还未正式拜门的左手？
　　现在飞仔峻正红，安排边个睇旺角黑星都会点头，可是旺角这块油水地不是他头马丧豪打下？点会成了左手？
　　只有黑星，拍拍坐在他身侧的霍东峻，点点头：“现在，是不是觉得左手就好似前段时间的你一样？”
　　霍东峻点点头，的确，一个足够犀利的新人崛起，自己就算是他大佬，心里都不觉得安稳，最好的方法，就是放在外面当炮台，给他机会出头。
　　“文府治丧，新记十二人有礼！”唱礼官的声音响起，让礼堂内众人脸色一变！


第五章 葬礼（中）
　　新记居然有人来！
　　霍东峻也抬头望向礼堂入口，新记十杰之一，旺角扎fit人神打荣带着十一个小弟穿着黑色西装走了进来，通道两侧负责站礼的长乐小弟们顿时向前迈了一步，将通道堵死！
　　按规矩，长乐根本未有送消息给新记，新记如果有心，会先联系黑星才对，可是现在不请自来，长乐中人自然不会让新记的人擅入灵堂。
　　更何况，中国冰室长乐的飞仔峻和新记的斧头俊硬顶呛声已经江湖皆知，这个时间新记的人出现在礼堂，怎么都让人难以想象真的是来吊唁。
　　陈东是蛋挞文的头马，这种事如果让长乐其他堂口的人处理，会为文叔丢脸，所以他穿过人群走到礼堂门口，盯着面前的神打荣，咬着牙齿，白色的牙齿从嘴唇缝隙透出来，能听出陈东的声音几乎是经过牙齿咬合之后才发出来：
　　“荣哥，我今日大佬发丧，有事以后再提。”
　　神打荣望着陈东，脸上一副冷厉模样：“我识得规矩，今日只是来上炷香，若是真的搞事，也不会选今天被人骂。”
　　陈东站在原地没有让开身体，这种事已经不是葬礼规矩，而是长乐的脸面，这种事陈东自己做不得主，里面的黑星不开口，陈东如果让开这一步，那就是落了自家长乐的招牌。
　　感觉到身后的人群再次分开，陈东松了一口气，果然黑星迈步走了出来：
　　“既然新记有心，让阿荣上炷香。”
　　陈东这才闪开身体，黑星朝神打荣点点头，一双已经微微陷进眼眶的眸子似乎已经看透神打荣的来意。
　　“谢谢星叔。”神打荣带着人朝着被让开的通道走进去，站在灵位前朝着蛋挞文三鞠躬，等一切礼仪结束，神打荣却没有照规矩进观礼席等葬礼结束，而是带着人话也不说一句，就扬长而去。
　　虽然这样有些失礼，但是在座的其他江湖大佬也已经在心里掀起波涛，要知道，刚刚来上香的不是小字头，而是香港与和联胜够格并称第一的字头，门下十几万成员的新记，新记一个堂口大佬的身份，比在场很多字头坐馆还要吓人，居然真的是来给蛋挞文上炷香？
　　“文府治丧，观塘长乐社三百人行礼！”
　　好不容易观礼席微微平静，外面的唱礼官又已经呵唱！
　　只是这次，虽然有三百人，但是踏步进入东海堂的，只有十几个人，陈豪穿着黑色西装，胸口别着一朵白花，旁边是同样黑色西装打扮的乐仔，黑仔，再之后，是穿着白色衬衫袖缠黑纱的大鼻林，肥膘，士巴拿，阿狼，蛋仔，细威，马尾等霍东峻的观塘班底，至于火爆，龅牙杰，阿苏，阿虎等人，只能带三百人守在外面鞠躬。
　　“这是飞仔峻的人？”东英一位大佬出声问身边的黑骨。
　　黑骨点点头：“最前面的是飞仔峻的几名细佬，后面几个是他收的小弟。”
　　“飞仔峻这次打下福升联这么多地盘，点会这些小弟都守在观塘，反而是左手飞鹰两个外人都分到了油水？”那名大佬朝黑骨低声问道。
　　做人大佬的，并不一个个都是懂食脑，黑骨能在柴湾赚下近千万的身家，并不代表其他大佬各个都能同黑骨一样懂食脑，不过黑骨虽然懂飞仔峻这样安排的含义，却不准备说出来，只是应付了一句：
　　“公平的嘛，左手做掉黄权，飞鹰挂掉比利，都是拿命搏出来的。”
　　“我话他白痴，这时候当然是把地盘抓在自己手里的嘛，这么多地盘，光是散货都能赚翻。”那名大佬望望远处表情平静的飞仔峻，低声说道。
　　黑骨笑笑，没有应声。
　　江湖上如果各个都精明过人，那就冇的捞，就是因为有人食脑有人蠢，这些蠢人就是用来给食脑的江湖人踩着上位的。
　　陈豪等人行礼领过吉仪，陈东也趁机跟着走了过来，对霍东峻问道：
　　“喂，峻哥，新记点会真的来上香？是不是搞鬼？”
　　霍东峻看看旁边的黑星，黑星点点头：“说吧，早晚他都要开堂口，这种事迟早要明的。”
　　得到黑星的许可，霍东峻才对陈东说道：“新记今日来表示接受谈和的，我送了新记福升联五块地盘，外加五百万收买福升联各个大佬头马的现金，十哥表示同意，这说明我诚意已经送到，既然睇见我诚意，新记当然有所表示，你总不能要求新记十哥出面跟我说这件事一笔勾销，斧头俊那种脾气，斩死他他也讲不出和解的话，更何况他是五虎，点会那么容易露面，所以就是神打荣喽，神打荣今天来上炷香，即是代表十哥受了长乐的好处和诚意，葬礼上神打荣这炷香就是新记的回应和表示。”
　　陈东点点头说道：“你若是不开口，我仲以为新记会准备灵车上路时搞事，差点安排兄弟出去抄家伙。”
　　“文府治丧！东安社二十七人行礼！”
　　“挑！”陈东低骂一声，扶着已经麻木的后腰，朝着灵位旁边急忙跑去。
　　“飞鹰来了？”黑星没有起身，而是对霍东峻轻声问道。
　　霍东峻轻轻颔首：“是，他从九龙城带了四十几人出来借兵，现在只剩连他在内的二十七人能站着，其中十几个还有伤在身。”
　　“也算是靠命搏出头。”黑星眼皮低垂，轻轻捻动着佛珠说了一句。
　　灵堂门口处，飞鹰穿着一件笔挺西装，虽然身上衣服得体，可是仍然遮不住那张挂着伤疤的脸上的桀骜，身后二十七个穿着白衬衫的小弟，有几个手臂或者后背还都缠着纱布，可是一个个都如同飞鹰一样，眼神凌厉，神情彪悍。
　　在场的江湖人对飞鹰都很服气，比之前的左手要服气得多，当初飞仔峻两千万借兵，四支人马，金刚五百人，明王更是霸气地出了联英社湾仔堂口的六百兄弟，同新合的大千一百多人，只有东安社九龙城寨里出来的飞鹰人数最少，可是风光场面却是四支人马中最多的，带四十几名兄弟杀进湾仔火牛的堂口，四十几人干翻火牛头马比利和七八十名福升联的小弟，港岛一号线入口，飞鹰单挑福升联油麻地扎fit人史姑娘，又一战轰动，最后，昨晚都传出飞鹰手里举着菠萝贴在了斑豹的脸上准备松手，吓得斑豹和福升联小弟尿湿裤子。
　　“油麻地的场，以后交给他睇？”黑星第一次见到飞鹰，飞鹰行礼之后过来观礼席，叫了一声峻哥，看到霍东峻望向黑星，又叫了一声星叔。
　　黑星朝飞鹰点点头，对霍东峻问道。
　　霍东峻知道黑星这是帮自己拉一下飞鹰的好印象，所以望着飞鹰说道：
　　“是，油麻地刚刚拿下，一定够乱，飞鹰有胆色，一定能撑得住，等老顶你开口，山堂大开，油麻地就正式交给他。”
　　飞鹰没有开口，而是沉稳地坐去了远处，黑星等飞鹰坐下才开口说道：
　　“他野心不够大，一块油麻地就足够，十足打仔。”
　　黑星嘴里的十足打仔不是外面赞人够打或者贬人无脑的意思，黑星嘴里的十足打仔，就是说飞鹰只是和阿武一样，忠心，够狠，够打，有脑，一个堂口大佬的身份完全冇问题，只是再想上一步，就冇的希望。
　　“文府治丧，中环长乐社一人行礼！”
　　“耀辉来了。”陈豪坐在霍东峻后面的座位上，听到唱礼官的声音，站起身说道。
　　霍东峻也起身，外面的耀辉穿了一件白色衬衫，身体比之前稍显瘦削，一步步沉稳走进来。
　　等耀辉也见过了黑星，霍东峻才坐下对黑星说道：“阿公，耀辉是不是给他个大底身份？”
　　黑星望向霍东峻笑了笑：“观塘，旺角，中环，油麻地，你现在四处地盘，堂口不是那么容易开的，你是中意开油尖旺堂口，还是旺角堂口，油麻地堂口？”
　　霍东峻最初想的就是油尖旺只开一个堂口，陈东话事，可是现在听来，老顶的意思却是要在油尖旺开两个堂口？
　　“旺角是左手，如果开堂口，左手就不够格再睇旺角，换上陈东，无论是左手，还是陈东，都会有想法的。”霍东峻没能理解黑星话里的意思，开口说道。
　　“你真的要把地盘让出来？旺角和油麻地，一年揾水过千万很轻松，虽然油水地又是风云地，打打杀杀免不得，这是你把你的几个细佬都排开，一副不准人伸手的表情，是不是会让人觉得你不够胆？”黑星没有说左手还是陈东，而是表示自己能明白霍东峻把旺角和油麻地让出来的心思。
　　“够不够胆，不是我话的，如果有人想找麻烦，那就试试，我就送他下去见那些人，让他问清楚，飞仔峻够不够胆。”霍东峻笑了笑，对黑星说道：“你觉得我摆陈东出来做炮台，是坑他，怕他对我不满，只是阿公，陈东若是不够格，我又点会推他出来，油尖旺只开一个堂口，比连开两个堂口更巴闭，因为油尖旺，旺角和油麻地我们已经打出地盘，就剩下一个尖东，两个堂口会让人满足，可是一个堂口就能时刻提醒这班人，尖东长乐还未够格在里面插枝旗呀。”


第六章 葬礼（下）
　　“左手和飞鹰都该算是你的人，可是如果只开油尖旺一个堂口，陈东话事，你的人在他手下揾水？虽然他们两个未拜你，可却是因为你这件事做得够威才肯跟你，你推他们出去，不说他们不理解，就算是外面的江湖人，都会笑你虾头，打下福升联，除了一个中环，其他地盘都交给了长乐，就算是忠心也不会是这样表的。”
　　黑星捻着佛珠慢悠悠地说道。
　　霍东峻总觉得黑星老家伙知道的想法，可是偏偏要当着自己说出来，就是逼自己无法真正的甩脱长乐的事务。
　　总不能霍东峻就直接跟黑星开口说，阿公，你不如让我做二路元帅，挂个闲职，我观塘给陈豪，中环给耀辉，其他地盘只要能让我观塘堂口的人进去揾水就得，社团需要钱我有钱就一定帮，社团出事就最好忘记我存在，不要妨碍我做正行，我做正行揾水快过捞偏门。
　　霍东峻觉得自己要真是这么对黑星说出口，黑星就算再看得起自己也会吐自己一脸口水，吃相实在太难看，摆明就是捞钱是自己的，出事就准备扛长乐招牌。
　　可是现在黑星话问出口，霍东峻沉吟了一下，开口说道：“左手和飞鹰是要跟我，可是我对他们不薄啦，两块油水地，虽然这两块地盘是陈东的堂口，可是现在陈东手下无人，可以先算是借我兄弟过去帮手，这样就冇江湖笑，等阿公你这次出面开山堂，陈东收了足够巴闭的小弟过档，想要给小弟机会出头，我就让左手和飞鹰回观塘，地盘我给陈东，人还是我的，最多半年，如果左手和飞鹰真的能在这两块地盘站稳，就算陈东想留他们，我都要让他们返观塘，有事给他们做。”
　　看到黑星不置可否，霍东峻继续说道：
　　“如果油麻地只开一个堂口，旺角再开一个堂口，人家会笑长乐穷命，有了地盘就开堂口炫耀，不如只开一个油尖旺。”
　　“你话字头去尖东插枝旗，是不是真的？那里清一色呀，你就算搞掂斧头俊，新记也不会让你一个长乐仔进场。”黑星没有继续纠缠这个问题，而是说起了之前霍东峻说的去尖东插旗的问题。
　　“插枝旗而已，不是插旗，插旗是扯掉对方旗号扫平对方堂口，插枝旗进去，即是我长乐自己不用抢其他字头地盘，开发出的新场，在尖东站住脚跟。”霍东峻看看灵堂的通道上，此时两位司仪已经频频看手表，准备开始安排人念悼词。
　　“你是不是有了揾水的新门路？”黑星捻着佛珠的手指停下，侧过脸望向霍东峻：“有门路要多关照社团的其他兄弟，社团做大，能撑你就更大，只想自己有门路揾水去不让社团兄弟沾手，我想你有脑的，不用我讲得太明啦。”
　　霍东峻叹口气，和黑星对话太困难，老家伙只要自己稍稍多说一些东西，他就能发现蛛丝马迹，然后找出答案，最重要的是，原来同黑星关系冷时，黑星看出来却从不开口，现在霍东峻答应对长乐有始有终之后，黑星发现霍东峻藏着的想法，会马上说出来。
　　“有门路，我一定第一时间关照字头的兄弟，放心啦阿公，司仪叫你上去念悼文呀！”霍东峻被黑星问得有些不知该说些什么，刚好看到司仪朝这边走来，对黑星说道。
　　黑星站起身，蛋挞文是长乐社七星之一，他是长乐社坐馆，蛋挞文的主祭悼文除了他，其他人都冇资格，所以司仪过来请黑星，黑星只能起身跟着司仪登上了前方的礼台。
　　看到黑星离开，霍东峻才松口气，自己若是真要进尖东插枝旗，把飞鹰和左手留在身边才是给自己找麻烦。
　　……
　　等蛋挞文被灵车拉走去火化，整个葬礼结束时已经下午三点钟，说起来，自从同福升联杨勇这几日开战之后，为了避免麻烦，霍东峻都未去过杂志社，而且这几天梁家荣也未打电话过来，杂志社的运转应该还算良好。
　　自从离开学校，霍东峻就没了日期的概念，如果不是今天关秀媚说不用上学是周日，霍东峻都想不起今天周几，想想明天就是新一期的《男人周刊》上架，霍东峻摘掉西装上的白花，把吉仪里的一块钱硬币扔给士巴拿叮嘱道：
　　“送人也好，花掉也好，不要留在身上，而且不能扔掉。”
　　吉仪里的这一枚硬币有规矩，葬礼结束一定要花掉或者送人，不然装在身上会有为家人和自己带来霉运，而扔掉的话，则是扔掉自己的财富，但是霉气还是会跟着自己。
　　士巴拿拿起两枚硬币跑进了不远的电话亭，把两枚电话扔进投币口，听了不到一分钟电话就笑着跑回来。
　　“这么快？国际长途？”霍东峻奇怪地看看士巴拿，公用电话亭投五毛的硬币就能讲三分钟，士巴拿扔两块进去，居然这么快就返来。
　　“我死党聪仔上次把一本《男人周刊》忘在我家，上面登了个小电话的广告，所以我就记得，刚刚拨通那个号码，想听听那边到底会讲乜鬼，结果一个女人在电话那边哎哟喂呀哎哟喂呀地发春，真是无聊。”士巴拿帮霍东峻拉开车门说道。
　　霍东峻哑然，《男人周刊》大卖，现在广告费一期都有二十几万，小新现在整天都抓狂，为开辟新的广告位努力，广告并不是说随意加页就得，现在没有其他咸湿杂志竞争，多加几页广告还可以，但是这个口子一开，就会停不住，所以小新现在把杂志开出了六页广告就已经感觉是极限，六页广告，就已经是全港杂志广告卖的最好的。
　　而《男人周刊》的杂志广告，除了那些名贵人参坊，成人保健之类，新多了一个广告，就是刚刚士巴拿去打的咸湿声讯电话，也就是最早的成人信息台，这个信息台是在第三期才登的广告，据说当期，这个电话就被打爆，虽然那些香港咸湿佬不清楚这里面到底有乜鬼门道，但是在睇杂志的时候，盯着杂志上面的女模特，听着电话里士巴拿形容的哎哟喂呀哎哟喂呀的叫声，想来很有感觉。
　　第三期时，只是挤在一小块版面上，但是不等第三期卖完，这个叫做“世昌声讯”的公司一口气买下一整版，开出八个专栏，全都是什么“X爱补习社”“X爱肉淫室”“今晚想偷食”这种标题的专栏广告，而且专门请了广告公司设计了八组不同的广告，比如补习社，底图上就真的请了一位人体模特穿上教师制服，半隐半露，表情暧昧，然后下面就是大大的电话数字，再配上“扑嘢，磨鸠，吹箫科科一百分”这种极具挑逗性的文字，至于价格则请小新缩放到最小，老花眼根本就找不见，除非能抵住诱惑，细心找才能在不起眼的小角落发现声讯收费每三十秒一元的字样。
　　本来是冇人会打这么贵的声讯电话的，但是咸湿佬在睇《男人周刊》时，看到兴奋时，大脑会完全放弃思考的能力，随着冲动就忍不住掏钱打电话，边听电话边睇杂志，自己爽过之后，又会因为电话费昂贵痛骂声讯台，但是下次睇时，又忍不住想增加些幻想。
　　“你若是中意听这种电话，不如让杂志社的小新帮你朝声讯公司要个测试号码，听说打那个测试号码是不用付信息费的，那个声讯公司的业务为了拿个好的广告位，特意贿赂小新的，被小新贴在办公室里共享。”霍东峻坐好之后，对正扣安全带的士巴拿笑道。
　　“只是想着两枚硬币要花掉而已，真是搞不懂，听女人在那边发春有什么大惊小怪，想出火去马栏的嘛。”士巴拿发动宾利，小心地驶出停车场说道。
　　“去杂志社，几天没去，我这个社长真是不够称职。”霍东峻对士巴拿说道：“你出火当然是去马栏，可是有些咸湿佬，口袋里冇钱，又想找些寻欢的乐子，花个三五块听女人在电话那边叫给他听，帮他助兴，已经很不错啦，就像原来的荔园，大家去睇科学美人，一块钱一张票，场场爆满，虾酱味能把外面骑木马玩耍的小朋友熏死，难道那些睇科学美人的咸湿佬不想去马栏？当然不是啦，只是口袋里冇钱而已。”
　　“人穷的嘛，聪仔之前就是那个样子，十二岁就学人去荔园睇科学美人，现在就好多，整天泡在铜锣湾和湾仔，对了峻哥，你话这次开山堂，会不会有几千人，好似每次新记收人那样？”士巴拿说起陈耀聪少年时和自己去荔园睇科学美人的趣事，问起了即将要开始的开山堂。
　　这次长乐开山堂，不是单一的某个堂口来开，虽然霍东峻自己开观塘堂口收人也可以，不过这次长乐这么威风，当然黑星出面大开长乐山门才更有面子，何况黑星已经四十几岁，真的收几百上千名细佬会被人笑，黑星收也只会收几个够格的人，至于其他拜门的烂仔，还是要拜在霍东峻或者陈东等人的门下。
　　这种拜门很难预料人数，也许就几百人拜门，也许有上千人，但是无论几百人也好，上千人也好，都已经可以算是长乐近几年来最大的一次盛事。


第七章 黎姿
　　霍东峻和士巴拿赶到杂志社的时候，已经将近四点钟，再过一个多小时就是下班时间，当然，在杂志社，五点钟下班只属于童宝玲拥有的特权，像太山，小新，黎恩，梁家荣以及整日躲在暗房里的摄影伟，五点钟下班根本与他们无关。
　　不过霍东峻并没有因为他们不按时下班就认为他们加班是自愿的，这个世界上，除非自己当老板，不然哪一个员工对加班都不会真正的自愿，杂志社这班人之所以从创刊开始到现在，每天都搏命，完全是在靠一股气支撑，那就是这本杂志的销量一路长虹，横扫全港，现在也许还在为这个目标不在乎身体，时间的付出而努力，但是将来就未必还能这样。
　　所以加班的薪水霍东峻从来未拖欠过，而且让梁家荣晚上给赶稿和分版的太山和小新提供宵夜和凉茶，还有最重要的咖啡和香烟。
　　看到霍东峻从杂志社外进来，正在办公室里设计分版的小新兴奋地叫道：“峻少？今日得闲？”
　　霍东峻看看这间办公室，梁家荣的位置已经不见，整张办公桌和后面的书架都被搬空，霍东峻指了指此时空出来摆放了一盆绿色植物的空位，对小新问道：“梁Sir呢？”
　　小新放下手里的笔说道：“梁Sir前两日就搬去旁边的仓房，广告商上门，总编和我们坐在一起办公，已经被笑了几次，所以这次梁Sir下定决心，把那间小仓房改成了总编办公室，方便广告商单独和他谈合同。”
　　“今天周末，这么闲？只有你在忙？”霍东峻没有急着去见梁家荣，拉了太山的座位坐下，把手里的红万扔给小新问道。
　　小新抓了抓头，点燃霍东峻扔过来的香烟说道：“今天周末，当然忙，恩哥去印刷厂还未返来，梁Sir电话不断，都是问能不能开出广告位登广告的老板，只有太山最闲，现在这家伙应该已经到了钵兰街，约了几个他嘴里的文人一起去怜香惜玉，顺便交流新故事。”
　　“版面应该早就做好，你现在还在搞乜鬼呀？不如我请你，你也去钵兰街开心一下，黑眼圈比熊猫还重。”看到小新那双眼睛的黑眼圈和眼袋，霍东峻就知道这位梁家荣带来的嫡系这两日应该就冇休息过。
　　小新听到霍东峻这句话，呵呵笑了两声，骂道：“这群广告主真是反复无常，突然变卦，宁愿加钱也要登大一点，摆明我难做，所以才搞成这个鬼样，他们动动嘴，以为就能在杂志上轻松登出来，根本不懂广告位和版面是乜鬼。”
　　霍东峻点点头，这种事自己说反对，好像有些太虚伪，毕竟广告主加版面等于给杂志社送钱，可是如果说自己不反对，对面这个分版和广告位专员一双熊猫眼，霍东峻又看不下去，毕竟这种临时加版面的事，考验的就是广告分版的能力，要知道，现在才84年，所有的分版不是依靠电脑，而是纯粹的人工来搞掂。
　　“不如我同梁Sir讲，再招一名分版进来，免得你太累，分版这种事其实最少也要两人的嘛。”霍东峻开口说道。
　　小新愣了一下，笑笑去没开口，霍东峻马上明白了小新的心思，这位二十几岁的付新杰在《明报》时，只是一个普通分版员，但是现在在《男人周刊》，却已经是不可或缺的支柱，现在霍东峻说要招人，他的地位就会明显出现滑落，重要性不再如只有他一人的时候。
　　“安啦，怕我招人之后你就不被重用？你那双熊猫眼就是最好的证据嘛，你这么卖力，招人啦，招来人之后，你就是分版主任。”霍东峻摩挲着Zippo站起身：“你为这本杂志的付出，我都看在眼里，不用担心杂志上轨道我就开始掺海砂（安插不稳定的人手），我不会那么蠢的嘛，我去看看梁Sir，晚上请你们一起食饭，记得打电话给太山和摄影伟，让他们记得过来。”
　　说完，霍东峻推开办公室的门，朝着仓房走去，小新兴奋地握了一下拳头，分版主任，虽然杂志社里就算自己是分版主任才一名手下，而且这段时间自己整天累成死狗，可是这才短短时间内，自己已经算是在报刊界年少成名，外面那些分版的同行称自己黑面新，因为整个香港，只有自己这本《男人周刊》可以因为广告位不足，对来送钱上门的广告主说No，那些广告主对自己一个小小分版都要笑脸相待，让自己帮忙照顾一下版面，这在之前的《明报》根本就无法想象。
　　霍东峻没去琢磨小新的内心纠结，对霍东峻来说，小新已经展现了自己的能力，六页广告，卖出二三十万，虽然说梁家荣是负责签广告合同，但是小新如果不能合理的分版，开辟新广告位，广告费不会有这么高。
　　还没到仓房，就已经听到里面有女人笑声，刚想伸手推门的霍东峻转而改成了敲门，毕竟梁家荣现在是杂志社对外的总编，如果有客人，自己推门而入，会让他面上不好看。
　　“请进。”
　　听到敲门声，里面的笑声停下，梁家荣的声音响了起来。
　　霍东峻推开门，梁家荣坐在远处正对门口的办公桌后，抬起头，和霍东峻的眼神对视在一起。
　　“峻少？”梁家荣有些错愕地起身：“今日点会有时间？坐。”
　　霍东峻笑笑，打量了一下房间，发现除了梁家荣，还有一男一女两个小孩子和一名三十几岁的女人坐在旁边的皮质沙发上，童宝玲帮两个小女孩端来了一份水果。
　　“有客人？冇事，只是想几日不见，请你和黎恩，太山，小新，摄影伟几个人一起食饭，看你有约那就算啦？”霍东峻迈步进了房间，坐到了另一侧和女人相对的木椅上。
　　“不是客人，这位阿娴是黎恩的老婆，我们很熟啦，今天周末，阿恩的女儿不用读书，本来约好傍晚带女儿去看儿童戏，所以提前出来等阿恩。”梁家荣对霍东峻介绍女人的身份。
　　说完又对叫阿娴的女人介绍：“这位就是我们杂志的社长，霍东峻霍生，不过我们更中意叫他峻少，学李志一的嘛！”
　　曾淑娴朝霍东峻笑笑：“谢谢峻少关照阿恩。”
　　“不用客气，阿嫂。”霍东峻摸了摸鼻子，感觉被三十几岁的女人道谢关照人，感觉怪怪的，所以望向两个曾淑娴身侧的孩子：“黎恩的大女儿居然这么大？”
　　霍东峻眼睛望向左侧一直安静的十三四岁的女孩，穿着一身普通的运动装，长发散垂，相貌很标志，只是两道眉毛略重，英气多了几分，觉得整张脸不够柔美。
　　另一个小男孩就只有五六岁，生的白白胖胖，大眼睛喜人，正抓着童宝玲递过去的一颗苹果，脸上挂着笑。
　　曾淑娴还没说话，梁家荣已经笑道：“搞错，小的那个是黎恩的仔，今年五岁，叫黎孮，大的是黎恩哥哥的女儿，我也是第一次见，阿娴未介绍过，不然黎恩如果有这么大的女儿，我会不知？”
　　“Gigi，同霍先生问好啊？”曾淑娴朝身边的女孩轻声说道。
　　一直安静坐在沙发上的女孩朝霍东峻甜甜一笑：“霍先生好。”
　　看看自己只懂啃苹果的儿子似乎完全把注意力都放在了吃上面，曾淑娴歉意地朝霍东峻说道：“这是我和阿恩的侄女，叫黎姿，英文名叫Gigi，是阿恩帮她取的，今天我们要去看的儿童剧，她也有演出的，只是她父母太忙，所以让我们去现场给她加油。”
　　黎姿？
　　这个此时还安安静静，眉眼略重的女孩就是未来白粉马的儿媳妇？
　　霍东峻有些愕然，香港果然是真的很小，自己从未想过黎恩，居然还是未来大明星的叔叔？
　　对黎姿霍东峻有印象，甚至比关秀媚的印象要深刻，第一，当年看盗版盘时，这位黎姿是《古惑仔》系列的女主角来的，第二，这位大明星嫁入了现在东方报业的少主，外界褒贬不一，认为黎姿有辱黎氏门风者有之，认为黎姿被马少主感动嫁人者有之。
　　当年看到这个消息，霍东峻还特意看了看黎姿的家庭出身，发现说黎姿有辱黎氏门风确实也不算过分，黎家在前两代，都是中国著名电影人和官员，结果到了黎姿这一代，居然跌破众人眼镜嫁入了白粉起家的马家。
　　“你好，小妹头。”霍东峻朝黎姿笑笑，用了一个称呼小孩子的称呼回应她。
　　无论黎姿以后会成什么样子，至少现在，就是一个普普通通的小妹头，还未长成，也远未到破茧成蝶的时刻。
　　“既然阿恩要去陪阿嫂去睇儿童剧演出，那就改天好了，最近几天梁Sir你不错，居然一个电话都未打给我，黄永仁冇来过电话？”霍东峻对曾淑娴招呼过，就望向了梁家荣，对面就算是未来的大明星，跟自己一毛钱的关系也没有，倒是杂志社，关系自己的钱袋问题。
　　“早就想打给你，是岚姐那天来杂志社，特意叮嘱我，话你最近会很忙，如果冇太大的事就让我自己先处理，等你忙过这几日再说。”梁家荣推了一下眼镜：“黄永仁已经联系过董天就，不过董天就冇给他答案。”
　　“我老妈来过杂志社？”霍东峻听梁家荣说完，望向梁家荣，自己老妈点会想到来杂志社？


第八章 提车
　　在霍东峻印象里，自己老妈岚姐从来是不关心自己如何揾水的，就像当初自己让陈豪送去四十万准备当作去日本的费用时，岚姐的抱怨居然只是担心霍东峻A钱动作太快，会被社团找麻烦，而不是去关心钱是如何A来的，可是听梁家荣的意思，岚姐在自己整天忙着福升联这几天，居然来过杂志社？
　　“岚姐若不是宝玲作证，我都不敢相信她是伯母，还好我冇当面叫她伯母，不然糗死人。”梁家荣笑着说起岚姐前几日过来时的情景。
　　霍东峻听完就知道，大概是自己老妈知道最近长乐出了事，所以帮自己出来解围，找借口解释，虽然岚姐这种解释是掩饰不住的，但是霍东峻仍然心里一暖。
　　“咚！咚！咚！”“峻少，有电话打来，你订的两辆GTR。”士巴拿的声音在门外响起。
　　霍东峻想起来，自己帮左手和飞鹰在大飞陈那里订了两辆GTR，既然刚好黎恩，太山，摄影伟都不在，那就延后再请客，反正《豪情夜生活》这本新杂志并不急着上线，因为这本杂志要求的比《男人周刊》还要高。
　　“订了两辆车给朋友，我先去提车，晚餐就不请客，梁Sir食自己最好。”霍东峻站起身同梁家荣笑着说完，又朝曾淑娴微笑示意，这才推开门出了梁家荣的办公室。
　　等出了杂志社的大门，霍东峻看看远处站在商务车旁的阮文海，对士巴拿说道：“打电话给左手和飞鹰，让他们去土瓜湾提车，我车上现金还有多少？”
　　“一百多万，上次从东哥手里拿一百万想去找柴九，结果又未花钱，所以钱就一直冇动过。”士巴拿望着霍东峻说道。
　　“够了，出发。”霍东峻坐上副驾驶，士巴拿发动汽车朝着土瓜湾开去。
　　土瓜湾虽然也是工业区，但是同观塘比起来，却要给人更干净一些，这里的工厂大多数都是大工厂，和观塘都是一些小型私人工厂不同，土瓜湾工厂生产出的产品不止是销往发展中国家，而且够格直接在香港销售。
　　工厂多，自然就会走私同样多，这里生产的手电筒，火水灯，被褥，布匹通常是走私的热门货，主要是越南，缅甸等地，所以好多字头在这里收保护费，都可以允许让工厂主直接用货抵费，比如一月保护费十万块，那就可以拿一万支手电筒出来充作保护费，这样算起来，工厂主还要少缴很多费用，而字头拿到可以转手翻倍的货物，皆大欢喜。
　　大飞陈的生意虽然现在仍然还算不错，但是实际上已经不如最初开始时风光，那时，他揸大飞在海上搏命靠走私揾水时，其他字头还都只懂靠黄赌毒揾钱，等他靠偷车走私赚的身价富贵之后，各个字头都开始入场，大飞一辆几十万，搞个四五辆大飞，装上货物，找个无人小港出海，一辆大飞一趟就是十几万入账，尤其香港岛适合大飞这种快艇登陆的岸滩数不胜数，连水警都冇办法，更遑论大飞陈。
　　所以大飞陈现在虽然还在做着偷车走私的生意，但是实际上已经开始逐渐收手，偷车的生意已经交给了自己的几个当年陪他一起闯风浪的小弟，甚至连大陆人也都可以在他这里挂名偷车，不是大飞陈想这么早就金盆洗手，而是他已经开始察觉，这行生意越来越难做，各个字头都进来揾水，香港警方打击力度加大，而他现在又是走私界当之无愧的第一人，香港如果有大人物丢车，香港警方第一个就过来找他。
　　叼着香烟盯着车场里的两辆GTR，大飞陈对面前的海生笑笑：“辛苦你，兄弟。”
　　海生不是他的人，是大陆人，但是做起这一行来却得心应手，有时加急的货物大飞陈的小弟来不及下手，交给海生，只要钱到位，海生通常都能搞掂，比如这一次，这两日海上风浪大，飞仔峻要两辆GTR，大飞陈自己的小弟都不想出海，大飞不同于游轮，遇到海上大风浪，翻船溺水是家常便饭，就算是老海狼都不敢保证自己有把握平安返来。
　　可是海生却不在乎，只要大飞能出海，就算香港天文台挂起五号烈风风球，他都敢开船出海，真的是为钱连性命都不要。
　　听到大飞陈的话，海生咧嘴笑笑：“大飞哥一直关照我生意，这点小事我当然要办妥。”
　　大飞陈接过小弟手里的一个档案袋：“这里二十五万港币，你也知道行价，两辆车三十万，我这次只抽五万，剩下的五万当我谢谢你和你几位兄弟。”
　　听到多了五万块，海生脸上的表情生动了些，扭头朝身后几个同伴笑笑，对大飞陈说道：“谢谢大飞哥，以后有生意，一定要多关照我，有需要帮忙的，也可以打电话给我。”
　　大飞陈哈哈笑了起来：“兄弟，我能有咩事要帮忙，我现在生意都已经交给了手下小弟，自己开间餐厅而已，最多就是有人过来提车，我赚些好处费，倒是你，虽然够搏命，但是海上搏命不同于陆上，在陆上，你是同人搏，在海上，你是同老天赌命，自己小心点，几次合作你现在应该最少也要有几十万傍身，可是我听阿方说起你那几条大飞，居然连无线电都冇，不要这么吝啬，无线电必要的嘛，你几艘船之间，路上也要联系的。”
　　听到大飞陈说起自己的几辆大飞，海生有些脸红地说道：“大飞哥，我哪里有大飞，这几艘大飞是租的你的嘛，若不是你租给我，我点够格在海上运车进港。”
　　“你有本事，我才肯租给你，若是你做事不中用，边个会睇的起。”大飞陈的确是很欣赏海生，所以才会用指点晚辈的语气对海生说道。
　　“客人提车，已经放心。”大飞陈身后的小弟手里对讲机响了起来。
　　海生对大飞陈说道：“大飞哥，有客人提车，我就不打扰你了？”
　　大飞陈摆摆手：“冇关系，不用担心，老客人，订了三次车，而且是字头大佬来的，不用担心惹皇气，说不定还能关照一下生意。”
　　他不怕海生在场会抢走自己的生意，全香港走私的大飞多如牛毛，但是说起买车，江湖人第一反应就是找大飞陈，因为大飞陈已经成了走私车的最佳选择，可信，守诺，海生就算走私汽车过来，都没有那么多的客户肯光顾，这就是大飞陈走私汽车多年积累下的人脉。
　　大飞陈嘴里说的热切，海生也不好直接带几个兄弟离开，只能退开几步，站在了另外的一侧等着提车的客人。
　　一辆香槟色的宾利从停车场外慢慢地开了进来，后面是一辆大飞陈很眼熟的口水车，在后面，是一辆普通的面包车。
　　宾利方方正正地停在一处车位上，那辆商务车则只是靠在了一边，没有停进车位，副驾驶的一名穿着西装的男人靠在商务车车身上吸烟，倒是最后那辆面包车上跳下四个人，最前面的两个人都带着几分喜色。
　　而海生看到其中四人中身材最高大的那个年轻人后，表情一下凝固住。
　　“喂，大飞哥，麻烦你又多等了几分钟，唔好意思。”霍东峻从宾利副驾驶上下来，朝大飞陈客气地打招呼。
　　飞仔峻的名头响彻江湖，听到他说的客气，大飞陈热情地笑笑：“现在要叫你峻哥，果然揸宾利就是不同，现在江湖上边个不知你飞仔峻的朵，你有生意关照我，我高兴来不及呀！”
　　霍东峻伸手指了一下远处正走来的飞鹰和左手：“个子矮一些的是飞鹰，高仔就是左手，两辆车就是送给他们的。”
　　“年少有为，你们跟了峻哥，算是走运，大佬送GTR给小弟我就见过很多，可是未拜门就送地盘和豪车的，我就只见过你们这位峻哥，来，睇下中不中意？”大飞陈对飞鹰和左手招呼了一声，这就是他的新人脉，两人将来都有可能成为堂口大佬的人，以后买车很可能会继续来找自己，对这种可以发展成客户关系的江湖人，大飞陈从不会吝啬自己的热情。
　　左手经过商务车时，疑惑地看了一眼下车的阮文海，他对阮文海印象很深刻，当晚在中环中央警署做笔录时，这个男人就曾打晕为他做笔录的差佬，难道这个人也是峻哥的人？
　　阮文海早就已经知道左手，葬礼时左手带人吊唁，外面人群中的阮文海就将左手的模样记清，而且也知道了这个年轻人的身份。所以看到左手打量自己，阮文海嘴角稍稍上翘，算是回应，他对左手印象不错，自己打警察，这个左手居然能表情沉稳，丝毫不见惊惧的同自己对视。
　　等左手走到两辆GTR前时，不经意地抬头望向对面，借着停车场的灯光看清对面海生几个人的相貌时，一下就愣在了当场，那张从来阴鸷的脸上脸色变换，嘴唇抖动了几下，开口叫道：
　　“你是，海生哥？”


第九章 救命恩人
　　“你是阿磊？是那个吴哥的儿子，怎么会在这里？”海生望着左手脸色怪异地问道。
　　似乎都察觉到左手和海生之间熟识，大飞陈也好，霍东峻也好，都停下了话语，望向左手和对面海生一班人。
　　“真的是海生哥？”左手朝对面的海生露出个笑容：“我和我老豆找你很久，都找不到。”
　　霍东峻一直未开口，但是大飞陈却在旁边插嘴说道：“点样？你们老相识来的？”
　　从左手的话中，停车场内的人才知道，原来当初这位叫海生的人曾经救过左手的妹妹，也是新移民，住在北角，只是当初救完人之后海生没有留下信息，等左手和左手的老豆想要感谢海生时，已经找不见人，几年过去，没想到今天在停车场见面。
　　海生有些感慨，当年遇到左手时，左手还只是一个衣衫褴褛的少年，如今已经身材高大，穿着一身得体西装，举手投足间早已不是当年那个因为妹妹急病就急得手忙脚乱的毛头小子，沉稳气度很自然的显露。
　　从左手的脸上扫倒霍东峻和其他几个人，海生皱皱眉，大飞陈刚才说过，来提车的是香港字头的大佬，难道这个几年不见的毛头小子，现在已经成了香港社团中人，而且看样子似乎很得大佬喜爱？
　　左手在海生面前，似乎变成了腼腆的少年，摸摸头，脸上不复之前的阴鸷，笑了起来。
　　“你跟了香港的字头？”海生打量了一眼霍东峻，又扫了一下霍东峻身后的宾利，对左手问道。
　　“是，我读书不得，自己带了一班兄弟整日厮混，现在跟了我大佬峻哥做事，峻哥，这是我老豆一直念念不忘的救命恩人，海生哥。”左手前两句朝海生解释自己的近况，后两句则是望向霍东峻，介绍海生。
　　左手把自己这几年的经历说给了海生，其实左手这几年生活并不好，好多香港人给新移民的工作薪水都很低，而且有歧视，这也是导致左手在学校打架打出名头的因素之一，他就是要证明，自己是新移民也可以在香港出人头地，混出一片天地。听到左手说自己在北角最厉害时有上千名学生仔听他的话，海生笑笑，在他眼里，左手那时候做的事就像是小孩子过家家，说话的同时，海生把眼睛和霍东峻对视了一眼，霍东峻不动声色地点点头，没有不礼貌地打断左手和海生的叙旧。
　　霍东峻的眼神比左手要犀利得多，海生身后的五六人，一个个神情彪悍，动作之间稍显紧张，而且不时双手从腰间抚过，让霍东峻百分之百的相信，海生这班人应该不止是只懂偷车走私的大陆人，走私很少藏火器在身上，只有真正上船时，大飞上才会装火器，身配火器的大陆人，除了大圈这个称号，再无其他。
　　“你好，我叫飞仔峻，多谢你当年仗义出手，救了我兄弟一家。”霍东峻脸上笑容灿烂，一副左手大佬的江湖口气朝海生说道。
　　海生对霍东峻的热情反应有些冷漠，只是嘴角牵动就算是笑容，勉强说道：“峻哥你好。”
　　他对香港字头没有太多好感，因为他隐约得到的消息，谭志鹏五人就是被走私的某个字头在海上黑吃黑，虽然霍东峻未必是那个字头，甚至可能都不知道这件事，但是海生却因为那件事睇不起香港字头，感觉香港社团的烂仔不敢硬碰硬，如果硬碰硬，海生相信，就算是三十几个人，都未必能留下谭志鹏五人。
　　霍东峻对大陆人没恶感，他重生之前就是大陆人，当然不会因为地域就有歧视，但是他对大圈却很厌恶，并不是说因为犯罪行为，而是因为大圈行事毫无顾忌，比如心狠手辣，很多时候，这群人和霍东峻身后的五名越南佬没有区别，都是为了钱什么事都敢做的人，霍东峻能忍受本地的年轻人因为无处谋生加入社团，毕竟加入社团之后，社团会安排你做事，让你有机会揾水，不一定都是违法的事，比如服务生，泊车仔这些都是正行。
　　大飞陈在旁边笑了几声：“既然大家有关系就不用说太多，喂，峻哥，这两台GTR就是海生从澳门带来的，我只是在中间帮忙打个电话而已。”
　　霍东峻望向海生笑笑：“多谢，麻烦你走海路帮忙送车过来，士巴拿，帮我拿钱给大飞哥。”
　　宾利旁的士巴拿从后备箱里取出一个旅行包拉开，掏出三叠纸币，将旅行包再次拉上拉链扔进后备箱走了过来，递给霍东峻，霍东峻伸手递给了大飞陈：
　　“大飞哥，这是两辆GTR的钱，点一点。”
　　大飞陈当然不能自己去点钱，转手递给了身后的小弟，对霍东峻笑笑：“我当然信得过你，两辆GTR而已嘛，只要你肯多关照我生意，这两台车我送你都得呀。”
　　明知道大飞陈说的是客气话，霍东峻都觉得心里很舒服，大飞陈其实很多时候并不像是个江湖人，反而，更像是个生意人。
　　海生身后的两人从士巴拿拿出旅行包时，眼睛就盯了过去，那个旅行包除了拿出来的三十万，里面应该还有很多钱，所以士巴拿扔回后备箱时，两人在海生身后低声说了几句，其他几个人也都因为两人的私语，朝着霍东峻的宾利打量过去。
　　其他人听不清这些人的声音，但是海生听得一清二楚，白铁忠说的是，这个人的车上有很多钱，如果抢了他，比偷车和走私能赚更多。
　　而旁边的宋国强的回应是，如果海生哥点头，我们等下悄悄跟上去，做掉他，拿了那个旅行包。
　　海生轻轻皱眉，他不怕自己的几名兄弟杀人，但是对面的人显然是香港字头的大佬，如果贸然招惹会带来不必要的麻烦，而且之前他有过类似的经历，香港字头心黑手狠，据他收到的消息，当初他介绍来香港的谭志鹏五人，就是在抢劫宝生银行得手之后，返回深圳时，被某个字头收到消息，黑吃黑灭口。
　　这也是海生为什么开始了走私的生意，他想要查到当初是哪一个在海上杀了谭志鹏五人，只是到现在，都杳无音讯。
　　谭志鹏五人的家人，海生都送去了这段时间偷车走私赚来的钱，可是这件事在他看来，还远未结束，抢劫银行如果被差佬抓，是五人倒霉，自己这个负责帮他们联络军火的人算是不走运，可是差佬未抓住他们，偏偏却死在了海上，这就不是海生能接受的问题，要知道，那可是一亿四千万日币，四百多万港币，如果平安带回大陆，几个人马上就是大富豪的身份，可是命运不公，偏偏成了海上的冤魂。
　　此时听到身后的白铁忠和宋国强要对对面这个左手的大佬下手黑吃黑，海生有些不满，他不是不相信两人的身手，但是在香港，只有身手是不够的，他来香港四五年，已经了解得太多，香港字头和差佬之间，可以有默契的地下关系，但是这个关系，绝对不会出现在逃港人的身上。
　　如果白铁忠和宋国强真的要做掉对面这个峻哥，海生不敢保证警方是不是会为了这个峻哥字头考虑，严格办理此案，如果真的严格起来，逃港者可以逃避的地方其实并不多。
　　最好的结局也是逃离到南丫岛，或者澳门躲避风头。
　　“谢谢峻哥！”飞鹰没有去关心左手和对面那几个人的关系，他在九龙城见惯生死，此时更在意霍东峻送他的豪车，这是他第一次有自己的车。
　　霍东峻笑笑：“不用客气，试试车啦。”
　　飞鹰也不客气，两辆GTR的颜色不同，一辆白色，一辆红色，飞鹰看看左手问道：“喂，你中意哪一台？”
　　左手正在猜测海生这群人的来历，他虽然不足十八岁，但是他有个不同于同龄人的脑，不然也不会成为北角千多名中学生的大佬，大飞陈说这两台车是海生带人搞掂的，那即是说海生是偷车的，可是海生身后那几人，怎么都不像是普通烂仔，站在那里神情冷漠，倒有些像峻哥那个在条子馆打昏警察的手下。
　　听到飞鹰的话，左手说道：“你先选，我无谓。”
　　飞鹰拍了拍火红色的GTR说道：“那我就拣红色这台。”
　　“好呀。”左手心不在焉地说道。
　　飞鹰走过去拉开车门发动汽车，可是海生的几名兄弟刚好挡在车位的出口处，飞鹰连招呼都未打，直接按了几次喇叭，看到海生后面的人没反应，脸色凶狠的下车叫道：
　　“挑！是不是聋的，后退一点！我试车呀！”
　　海生懂得粤语，其他几人之中只有林卫国懂得，听到飞鹰说的嚣张，林卫国对其他几名同伴说了飞鹰的意思，这些人是海生从大陆找来的，并不是之前常做走私，在家乡时就是刺头，听到对方嚣张，早就把霍东峻当成肥羊的白铁忠朝着地上响亮地吐了一口浓痰，对飞鹰表示不屑！
　　霍东峻眉头一皱，飞鹰很准备的把握住了霍东峻的态度，当即发飙朝海生身后的几人骂道：“我叼你老母的臭西！是不是等我收你西皮！”
　　不等他说完，林卫国的手腕一翻，一柄手枪已经指向了飞鹰！
　　而仅仅不足两秒，商务车前的阮文海，手里同样举起一柄手枪，瞄向发难的林卫国：“动一下，你就死。”


第十章 要团结
　　飞鹰是什么人？九龙城寨底层打出来的烂仔，打这个字甚至可以换成杀这个字，他是真的不怕死，不是其他地方的烂仔嘴里叫嚷的凶，真正事到临头却软手软脚，美都夜总会那一晚，扣掉拉环举着菠萝这件事，就是飞鹰主动开口要自己做的，从这一点就能看出这家伙的胆色。
　　而现在，被一个不知从乜鬼地方跳出来的货色用枪指着自己，自己未拜门的大佬站在旁边，这让飞鹰完全不能忍，所以飞鹰用手指头敲了敲自己的额头：
　　“等下就朝这里打，你有短狗，我有额头！”
　　最主要的是，他说话的同时朝着举枪指向他的林卫国走去，手还从腰间抽出了刺刀，一副你若不开枪我就走过去捅死你的冷漠表情。
　　“妈的！”林卫国是飞鹰从大陆新带出来的，本来就对英国殖民统治下的香港人冇好感，来香港这段时间，这里的人当他们白痴一样，大陆表哥，游水佬等等一系列带有明显歧视的称呼让他们早就对香港人不满，而且香港人在他们眼里，不算是中国人，英国统治下的二等公民，英国人。
　　所以看到对面这个人要嚣张，林卫国根本不去看远处的阮文海，手指搭在扳机上就准备扣火，大不了杀人之后带着钱回大陆，这几日已经赚了二十万，回去盖房娶老婆还足够花一辈子。
　　白铁忠，宋国强也都从腰间抽出火器，而商务车上的昆恩，阮德为，阮玉箫，黄昌祉也都动作敏捷的下车，手里的枪指向对面。
　　两班人动作都很快，霍东峻和大飞陈还未反应过来时，这些人就已经各自剧情，局势剑拔弩张，一触即发。
　　大飞陈脸色难看地望向海生：
　　“兄弟，我真的不知你送货上岸之后，来我的地盘还带短狗，你真是犀利！”
　　大飞陈语气里的愤怒不加掩饰，他对海生很欣赏，但是做这一行，走私是走私，一旦货物上岸，海上用来防身的火器最好就不要带在身上，走私的黑吃黑很少会发生在岸上，而是在海上，所以走私的人，都会在海上带火器，可是现在这个海生带着他几个手下来送货，居然带了GTR，自己现在被条子盯得够紧，如果此时外面有差佬进来，发现有火器，无论是不是大飞陈的人，警方都会很愿意把这个帽子扣在大飞陈头上，送他进苦窑，他现在有台湾护照，搞不好甚至被香港警方趁机送去鲨鱼点心坊（佛门堂附近荒岛）也有可能。
　　所谓鲨鱼点心坊，其实八十年代已经很少见，五六十年代香港警方有递解人犯工作组，把抓到的涉黑份子递解出境，可是当时无论是澳门，大陆，还是台湾，对这种在香港涉黑的人都是拒不接纳，递解出境积压的人数越来越多，而且递解地又拒不接纳，逼迫递解人犯工作组自己想办法，那就是租用渔民，将这班不属于香港公民的涉黑华人送去佛门堂海域附近的荒岛，港英政府连本该发放给被递解人犯的递解费都扣住不发，当成支付给递解人犯的渔民渔船费用，因为港英政府都清楚，这班人去的荒岛什么都冇，运气好那些字头可能会发善心去救自己字头的兄弟，如果遇上海上风浪或者有事延误几天，荒岛上的人除了饿死都没第二条路可走。
　　渔民是不会真正把这些涉黑的江湖人送到岛上，而是距离岛上有十丈八丈就抛锚停船，不论对方懂不懂游水，一律踢下海，所以当时在香港的马交仔一班人最先称呼被递解出境为去鲨鱼点心坊，意指下海喂鲨鱼。
　　虽然现在八十年代，可是警方对自己恨之入骨，如果真的把自己送去鲨鱼点心坊，大飞陈也觉得不是不可能，他倒是不担心喂鲨鱼，也不担心无人救，而是如果被差佬抓住这一次，自己的生意就算彻底结束，再也不能开餐厅，在香港露面，只能偷偷摸摸地活着。
　　所以看到海生带来的人掏枪出来，大飞陈语气发怒，相反，霍东峻带几支短狗他倒能理解，福升联这件事这么大镬，没人护着霍东峻，真要是有人出来搞事，霍东峻就是再能打也防不住。
　　“这两辆车，看来大飞哥的这几名兄弟不中意卖给我兄弟，那就不用谈喽？”霍东峻扔掉手里的香烟，转身拉开宾利的副驾驶对旁边士巴拿说道：
　　“开车，我要去食宵夜。”
　　话虽然说得很客气，但是透出的冷意让在场的人都知道，霍东峻准备离场，做掉海生这班人。
　　“峻哥！消消火气！”大飞陈扭头瞪了一眼海生，飞仔峻现在江湖正红，以后肯定是自己的大主顾，海生带来的几个蠢货得罪自己客户，就算霍东峻不动手，大飞陈都想动手呀！
　　海生被大飞陈瞪来的眼神吓到，他现在有了香港户口，彻头彻尾的香港人，虽然偶尔也介绍一些大陆人过来做些无本生意，但是他却从来不准备自己学这班人一样奔波两地，走私和抽水已经让他赚翻，他已经不需要靠打杀来揾钱，大飞陈那个眼神很明显，如果得罪了这个开宾利的大佬，自己这班兄弟以后走私的生意冇的捞不说，在海上，大飞陈能轻松解决他们，再能打的人，到海上，也不会是大飞陈手下那帮老海狼的对手。
　　“收起来！”海生转过头劈头朝着林卫国的脸上扇去：“做了一点小事就以为能嚣张！狗改不了吃屎！”
　　林卫国被海生的一记耳光打得有些发蒙，不懂平日对自己几兄弟关照有加的海生哥这次点会大发雷霆，不过是几个香港社团的烂仔而已。
　　“收起来！是不是连我的话都不听？”
　　海生对新找来的这七八个人并没有太深的印象，谭志鹏五人是他的战友，但是这些人不是，虽然也有战场经历，但是却不是同他海生一起并肩过，海生对林卫国他们的态度就是找来接生意，顺便想查出来到底是哪一个走私的字头在海上做掉了自己的几个战友。
　　现在，这些人居然擅自掏枪出来！
　　这让野心很大的海生很不满，他的野心就是将来能像现在的柴九和大飞陈一样，成为全港知名的中介人，就像柴九，自己带几个人杀掉几个社团大佬，才付了一百六十万，一个大佬的命柴九只付二十万，可是海生知道，这一单柴九自己从中间最少就要赚一倍甚至更多，但是冇办法，柴九有消息，有门路，自己现在什么都冇，不想做，会有很多人抢着做。
　　所以海生才会努力搏命，大飞陈对他印象好，肯把手上几条大飞租给他，柴九对他也满意，有生意就第一个想到他，可是现在因为身后几个人，大飞陈对自己很不满，如果因为这件事，自己走私做不下去，那就亏太大，五位战友的家人，加上在大陆的一家老小都指望自己来赚钱照顾，不能因为几个新面孔就毁了自己的财路。
　　林卫国几个人看到海生动怒，都放下了枪，毕竟海生是带他们来这里做生意的人，对他们一直很不错，就算是抽水，也抽的并不多，让这群人很满意，林卫国几个人虽然不懂为什么海生要对几个香港烂仔低声下气，但是显然知道，自己刚才故意不让路，为海生哥带来了不小的麻烦。
　　霍东峻扶着车门，看到海生的人放下枪，朝一步步仍然朝着林卫国走去的飞鹰叫道：“飞鹰，算啦，不要让大飞哥难做。”
　　飞鹰停下脚步，用手里的军刺指了指林卫国：“你今天走运，我大佬开口让我停步。”
　　左手的脸色是这些人中最难看的，他对海生没意见，那是救了他妹妹的恩人，可是海生身后那个用枪指着飞鹰的人，让左手心中怒气升腾，他朋友很少，除了少管所时的阿虎和阿鬼，就只有同飞鹰接触的最多，飞鹰够狠，义气，而且直爽，让从来都很沉默的左手很对胃口。
　　看到飞鹰恨恨地转身，左手走过去拉住了飞鹰的肩膀，用很低的声音说道：“我帮你搞掂他，放心。”
　　飞鹰朝左手勉强笑笑，本来提车是很开心的事，叫对面这帮大陆表哥搞得兴致全无。
　　海生等所有人收起枪，才一脸歉意地朝霍东峻说道：“对不起，峻哥，我这些兄弟是刚从大陆过来的，对这边规矩不熟，如果有得罪，不要放在心上。”
　　说着，把之前大飞陈给自己的二十五万块放在了白色GTR的车头上：“这两辆车，我送给阿磊和这位朋友，不打不相识，也算是我诚意。”
　　霍东峻心里点点头，这个海生真的不错，二十五万，不少了，海上搏命才赚二十五万块，现在居然够大度地拿出来，可见这个海生是够格做大生意的，至少这种宁要一声赞不要一秤金的态度，倒是很像够格食大茶饭的生意人。
　　霍东峻朝阮文海摆摆手，阮文海五个人也慢慢收枪，霍东峻朝海生笑着说道：“钱我很多，这些钱是你自己辛苦赚来的，你几个手下不懂事，我今天给大飞哥面子，不计较，不过你自己管教好，这次遇上我心情好，下次遇到其他人就未必。”
　　“我约了人，大飞哥，这次就走先。”霍东峻自己坐上宾利，士巴拿发动汽车，宾利先出了停车场，商务车紧随其后跟了上去。
　　左手上白色GTR之前，握住海生的双手：“海生哥，我和我老豆一直想谢谢你，你住在哪里，我和我老豆去登门道谢。”
　　海生对左手笑笑，低声说了自己的一处房子：“好啊，我们大陆人就应该没事的时候多在一起坐坐，联络感情，毕竟一起过来香港不容易，要团结。”
　　海生说这句话的时候，却没注意到左手的眼角一直在盯着旁边的林卫国。


第十一章 Yammie
　　已经很久没有在钻石山别墅吃过晚餐，所以从土瓜湾大飞陈那里出来，霍东峻就拨通了钻石山的电话，准备告诉岚姐自己回家吃晚餐，结果听电话的玛莉亚告诉了霍东峻一个让他郁闷的消息，岚姐白天在观塘和老街坊打麻将赢了七十块，所以兴奋得带着关秀媚等人出去吃大餐庆祝。
　　霍东峻挂掉电话，对士巴拿说道：“我老妈，赢了七十块，请客去吃大餐，我觉得我有时表现出来的豪爽，就是受她的遗传。”
　　“送你去哪？峻哥？”士巴拿握着方向盘问道。
　　“兰桂坊，那里场子够干净，找地方喝两杯，晚上睡觉可以香甜一点。”霍东峻望向已经华灯初上的窗外，开口说道。
　　士巴拿在前方慢慢调过车头，朝着港岛方向开去，霍东峻头靠在椅背上，嘴里轻轻地说道：“左手，左手一定会做事。”
　　士巴拿不解地看了霍东峻一眼，却没有发问，第一次见左手时，被这家伙好似巨人一样的身高吓住，之后就是左手打爆黄权，一战成名，现在虽然还未正式拜门长乐，但是江湖上都知道，旺角师傅强的地盘，被飞仔峻交给了左手。
　　左手要做事？难道是帮那几个大陆仔做事？那大陆仔是他妹妹的救命恩人来的。
　　“你开车时，我看见左手一只手握在背后，握得很紧，他同飞鹰关系好。”霍东峻吐出一口气说道。
　　士巴拿等霍东峻说完几秒后，才接口说道：“那个大陆仔是他妹妹的恩人，他不会恩将仇报的嘛，更何况峻哥你都表示不计较这件事。”
　　“就是因为我不计较，我觉得他才会计较，左手的心机很重，想得太多，他会想我今天不计较，就是因为给他面子，所以他才会更想要帮飞鹰出这口气。你等下帮我打给飞鹰，告诉他左手可能会帮他出头这件事，如果我和你直接打给左手，左手会想太多，但是他同飞鹰关系好，飞鹰开口，麻烦会少很多。”霍东峻语气有些无奈地说道。
　　当大佬不是自己开口就一定得，好多事你想无风不起浪，下面的人却不会这么想，而如果不懂思考贸然开口，会被人笑冇种，可是如果只懂开打，那就会陷入轮回，江湖上只要想打，就会一直有对手站在你面前。
　　地位越高的大佬越会避免给自己找麻烦，就好像花姑，荣华富贵，身居号码帮高位，可是却只守着一条钵兰街，他绝对有实力能打到油麻地清一色，但是他不会这么做，只要冇人主动找他的麻烦，他不会让手下踏出钵兰街一步，哪怕霍东峻用号码帮瘸子的场想钓他出来，这位号码帮大佬都冇动心，只肯借癫九的名给霍东峻，而不是他花姑的，甚至连人都不会出来睇场。
　　“我知，等我送你到钵兰街，就打给飞鹰。”士巴拿虽然帮霍东峻开车有一段时间，可是他大多时候都不知旁边这位年轻的峻哥大脑里在想些什么，想不明，最好的解决方法就是不去想。
　　夜色下的兰桂坊，空气中有香水和酒精的味道，如果非要为兰桂坊找出几个能代表它特点的词语，斜坡一定排在第一，转角排在第二，酒吧和女人分列第三四名。
　　整个兰桂坊并不是单一的一条街道，而是由四条很短的坡道组成了一个回字形街区，这个小小的街区，容纳了四五十个酒吧，白天经过这里，会给人感觉这个街区在沉睡，而晚上你来到这里，会发现，它会醒来，夜色愈深，它越诱人，步行街上满是过来放松的男人和女儿，各种肤色都有，一些随性的人会端着酒杯倚在路灯柱上，和同样站在旁边端着酒的朋友边喝边聊，也可以进酒吧，遇到让你心动的女人，让酒保帮你请一支酒给她。
　　和赤裸裸追求寻欢的钵兰街，上海道，湾仔，铜锣湾那些地方比起来，兰桂坊似乎用香水和酒精来表达自己的品位和其他夜场的不同，在这里，只有难以分辨的暧昧和浪漫，这里不同于油尖旺那种夜如白昼的欢场，多了一种安逸闲适的静美。
　　将车停在停车场，霍东峻和士巴拿沿着步行的坡道在街上慢慢穿行，远处的商务车上，阮德为慢慢下车，双手插在运动装的口袋里，好像初来乍到的游客，不紧不慢地跟在两人身后。
　　“去666？”看到霍东峻朝着拐角转去，士巴拿出声问道，因为转过拐角，柴九的酒吧就在那一带。
　　“那里酒很贵的，冇事当然不会去那里，找间安静的酒吧喝两杯，柴九生意不好，连带开在他旁边的两间酒吧都生意差，想安静，当然去那里啦？”霍东峻脱掉西装外套，搭在臂上说道。
　　“嗨，先生，可以一起喝一杯吗？”
　　霍东峻转过拐角，站在对面一间酒吧外的两名一副OL打扮的女人就用英语同霍东峻打招呼。
　　兰桂坊这个地方烂仔之所以很少，最大的难题就是这里泡妞需要懂英文，因为这里很多在中环大公司的女人下班之后过来，虽然个个气质出众，引得各个姑爷仔马夫心里痒痒，可是这些女人在这里大多数都讲英文，他们想同人交流都成问题。
　　而女人在兰桂坊用这种语气搭讪则很常见，如果对方男人能听懂，那即是说明对方也是和她同一阶级受过良好教育的人，如果听不懂，那就可以直接无视掉。
　　所以霍东峻搭着西装走过来，让两名下班食过饭赶来轻松的OL眼前一亮，霍东峻一身打扮是标准的西装衬衫皮鞋，而且年纪看起来不是很大，可是却给人一种稳重感，两名OL都是刚刚毕业不久，见到年纪接近的霍东峻，所以才用英语搭讪。
　　不过如果以为这里的女人搭讪你就是想一夜情，那就想得太远，八十年代的兰桂坊，远没那么开放，更多的时候是想找个看的顺眼的异性陌生人坐在一起聊聊天，抱怨一下工作压力，如果第一次见面感觉不错，可能会交换电话，至于泡上床，那就要看第二次见面之后男人甜言蜜语的本事。
　　“峻哥，这两个条女讲乜鬼？”士巴拿十二岁就出来跟邓鹰学当车房仔，英文除了ABCD四个字母，其他一概不认识，听到对面两个看起来气质不错的靓妹对峻哥微笑，所以好奇地问道。
　　“对不起，我想同我朋友安静喝两杯，唔好意思。”霍东峻朝两个开放的OL笑笑，用英语拒绝了两人的邀请。
　　等两个女人可能因为被拒绝有些羞涩地转身离开，霍东峻才对士巴拿说道：“两个靓女想约我们去喝一杯。”
　　“你讲英文呀大佬？这么犀利？”士巴拿对霍东峻惊讶地问道。
　　霍东峻走到666酒吧旁边这间挂着RedLion（红狮子）纹章和几乎占满外墙的鲜花吊篮的酒吧，边朝里面走去边说道：“当然，我文化人来的。”
　　红狮子是很寻常的英国酒吧名，十间酒吧有四间最少都要用这个名字，因为这个名字和纹章代表了苏格兰和英格兰的统一，很多时候，能从这间酒吧的纹章就能睇清楚，这间酒吧的老板是英国人。
　　推门进来之后，这间酒吧里只有两个女客人，此时背对酒吧的门坐在吧台前，年轻的白人酒保正帮她们取出一份纸巾，霍东峻没有急着去吧台，而是打量起酒吧的装饰，酒吧的墙上陈列着个性化的艺术品和收藏，像一个精美的小艺术馆甚至能看到各种英国老式手枪、造型各异的旧钟、瓷器、动物标本、油画及等等，整间酒吧更像是一个英式文化展览馆。
　　酒吧里还摆有台球桌、游戏机、飞镖盘等，供酒客消遣，不过生意这么差，这些设备看起来很久没有人碰过，霍东峻走过去扔了一支飞镖，运气不错，中在靶心，吧台里带着牛仔帽的酒保朝霍东峻吹了一声口哨，表示赞赏，霍东峻朝他笑笑，用英语说道：
　　“两杯招牌酒，最好喝完能让我睡得安稳些。”
　　说话的同时，霍东峻和士巴拿坐到了吧台上等着酒保帮自己调酒，旁边两名女人坐在一起，其中一个穿着牛仔衫的一直低着头用纸巾掩着脸，看样子是在流泪，旁边那个同伴则晃了一下发丝看看霍东峻两人，继续低声安慰自己的朋友。
　　霍东峻没兴趣去泡妞，坐在吧台上看酒保调酒，看到酒保从吧台里取出一瓶伏特加，霍东峻对士巴拿笑笑：“我如果真的睡着，记得把我背进去。”
　　“不会这么夸张吧？”士巴拿不懂英文，所以不懂鬼佬酒保在调什么酒。
　　“伏特加配汤力水，高度酒。”
　　“会不会喝完之后峻哥你把我丢在这里，自己去找那两个条女？我觉得不错，刚好她们能背你去她们床上，双飞一定得。”士巴拿笑了笑说道。
　　旁边那个女人听到士巴拿说的低俗，瞪了他一眼，轻轻扶起趴在吧台上的同伴说道：“Yammie，走啦？不用太难过，只是剪一剪头发的嘛！”
　　女人用纸巾抹着眼泪起身，和同伴朝外走去，霍东峻没有看清女人的模样，扭头对士巴拿笑道：“靓女正伤心都被你讲的话吓走。”
　　士巴拿看看两个女人的背影撇撇嘴：“那就正好，峻哥要清静，现在清静啦？”


第十二章 棠叔
　　“喂，用不用这么夸张，早晨六点钟就叫起床？我混字头，不是考大学呀！”霍东峻眯着眼睛，语气不爽的对电话那边的刀仔豪抱怨道。
　　刀仔豪似乎也带着困意：“我拜托你，你现在大佬来的，今天老顶大开长乐山门收人，你是长乐大佬之一，当然要先赶在小弟之前去元朗二圣宫的嘛，你还好，我四点钟就爬起床，现在已经快到元朗才打给你，就是让你多睡一会儿，不然我早就打电话让你陪我一起黑漆漆的开车过元朗呀！”
　　“好啦，多谢你，我下次让四眼明介绍个靓女给你，费用包在我身上，OK？”霍东峻掀开蚕丝被，挂掉电话起身。
　　昨晚在兰桂坊喝了几杯酒就回钻石山睡觉，红狮子酒吧这个鬼佬酒保果然对得起霍东峻给他的五十块小费，调的几杯酒每一杯都够烈，不等回到钻石山，在车上就已经感觉睁不开眼，回到卧室躺床上一觉睡到刀仔豪打电话给自己。
　　昨天文叔出殡，新记派人上香，长乐的招牌这些年还是第一次这么耀眼，看来老顶不想浪费机会，趁热打铁开山门收人。
　　霍东峻对长乐收人冇太大兴趣，好多拜门的烂仔并不是一心想为社团的，很多都是像当初的自己，只是单纯想找个字头的招牌遮头，不被人欺负，这也是为什么新记，和联胜，号码帮几个大字头的成员会几十万，因为好多成员只是拜门，之后就继续过自己的生活，那种真正想凭借自己能力和拳头在江湖上打出名声地位的并没有很多，好多新记的小弟是茶楼服务生，厨师，计程车司机，小摊贩等等，这种人入了新记，可以有事时不用跟大佬出去斩人，只需要每月交一份会费，数目不会太多，他出事的时候，也可以找大佬出面让大佬帮他解决难题，而就是凭借着十几万人的会费，新记能养起够多的打仔，不然就算是新记打成油尖旺清一色，都冇那么多夜场养打仔开工食饭。
　　没有字头肯养闲人，你入了社团，要么出钱，要么出力，希望能从社团找到工作糊口的，就需要在大佬叫人斩人帮手时出面，希望平平安安过自己生活的，就规规矩矩交会费，两样都不做，还打着社团招牌在外面虾虾霸霸，不用等其他字头出面，社团大佬都会先惩治了你。
　　其实霍东峻不看好这次长乐收人，长乐名头最近正响，自己两千万的噱头还未散去，好多想出头的烂仔都会投奔长乐，可是长乐的地盘就只有那么多，收太多人，养不起的，最简单的例子，霍东峻现在的观塘六条街，能养打仔两百人，所谓打仔就是跟在陈东，陈豪，耀辉，大鼻林等人手下专门负责打架晒马的人，也就是铁蛇，肥茅，火爆，龅牙杰这些人和手下小弟，这些人不用开工，只要跟着自己大佬就得，可是每个月大佬都要拿出钱给这些人，这笔钱从哪里来，从自己地盘上那些开工的小弟手里抽水，比如马夫，粉佬，泊车仔，大大夫（公立医院卖高价挂号单的社团成员），A货档口等等，这些小弟有工开，社团会每月给他们钱，而他们赚到的利润，会被分给那些打仔一部分，大佬自己留下一部分，上交社团一部分。
　　观塘堂口几次晒马，好多有工开的小弟都要上阵晒马，因为如果只凭打仔，观塘堂口撑不住，这也是为什么会说观塘是穷人区，因为在这块地盘，就算地盘再大，六条街，实际上揾水到手的钱都养不起太多人。
　　这也是为什么油尖旺让烂仔们趋之若鹜，油尖旺的一间高档夜总会，睇场每月费用就能高达百多万，顶级夜场更是能高达两百多万，比如杜老志，大富豪等等，而睇场的社团小弟当然每人能收到五千块就已经很多，睇场的大佬二十万就已经算是发达，剩下的一百多万就需要反哺社团用来支撑社团的财务。
　　霍东峻出别墅时，士巴拿已经等在外面，看到霍东峻好奇的眼神，士巴拿笑笑：“五点三十分，东哥就打电话叫我起床准备接你，今天长乐大日子，你是堂口大佬，要先去元朗陪老顶上香。”
　　霍东峻把手里玛莉亚烤好的两片面包递过去：“请你食，来这么早，一定饿肚子。”
　　士巴拿没有同霍东峻客气，接过面包几口就吃下，霍东峻等他吃完才拉开车门上车，两人朝着元朗横洲的二圣宫赶去。
　　若是霍东峻自己收人，就可以像上次开山堂那样，在佳廉道酒楼举行，但是这次既然长乐想趁热打铁招人，最好的方法就是黑星出面大开山门，所有长乐够格收人的大佬，大底都要赶过去，因为你不清楚到时那些拜门的烂仔要拜在边个门下。
　　八点钟赶到元朗横洲时，这里的村民差不多也只是刚刚起床，二圣宫前的广场已经被空了出来，连黑星，木哥等人的车都停去了远处，因为等开山堂时，这片广场就是拜门的人要聚集的地方，所谓大开山门，就是要拜入长乐的烂仔必须来长乐立牌的山头来拜门，说起来，长乐二圣宫这个山头选得有些太偏僻，霍东峻都怀疑那些烂仔到底有多少能赶来这里。
　　洪门和其他字头不同，像新记，新记大佬开山门，讲究龙头在处即是山堂，只要龙头所在之地，龙头开口收人，何处都是山堂，马交仔就是学了新记这一套，潮州人的字头则讲究开山堂一定要在九龙，因为当年第一批登入香港的潮州兄弟，就是从九龙立牌成立社团。
　　只有洪门最麻烦，洪门分支众多，各个山头都不同，所以大开山门时，就要去各自山头。
　　霍东峻和士巴拿远远下车走了过来，二圣宫外，吉祥穿的好似偷来一样的整套白色西装站在门口吸烟，霍东峻上下打量了一下吉祥，笑着说道：
　　“吉祥哥，穿这么靓准备去沟女咩？”
　　吉祥看到霍东峻过来，把手里的一包香烟扔过去，嘴里叫道：“挑，你当我想呀，我大佬逼我穿的，话我也是大底身份，今日有份收人，不要再穿牛仔裤T恤衫，摆明陪绑的嘛，今天主角各个都知是你，陈东仲有陈豪，飞鹰，左手几个嘛，一定要我穿西装，我就穿给他睇啦？”
　　“豹头叔是不是很中意？”
　　“中意就我就不知，不过我刚刚穿着这身西装进去给几位叔伯阿公睇下，他们的反应就是，吉祥你出去站去一旁。”吉祥说到最后自己都笑了起来，叼着香烟低头看看自己西装：“半夜才通知我换西装，商场都关门，这套白色西装还是我睇见早上有个家伙要赶去给人当伴郎，所以特意借来穿的。”
　　霍东峻笑了起来，这套白色西装不是偷的，看样子是抢的。
　　“你慢慢站，我进去见阿公他们。”霍东峻拍拍吉祥的肩膀：“我个人认为，你站在这里会影响长乐的形象，不如站远一点，免得吓跑来拜门的人。”
　　进了二圣宫，阿武和刀仔豪叼着香烟吩咐几名小弟正在正殿处搭神台，看到霍东峻带着士巴拿从正门进来，刀仔豪笑道：
　　“你见到吉祥啦？够不够靓，我话你们今天风头全都被他一个人抢光，最好的办法就是你去买一件比他更拉风的外套。”
　　“算啦，我冇他这么高的品位。”霍东峻对刀仔豪说完，又和阿武笑笑，吩咐士巴拿说道：“去为豪哥几个小弟帮手，我进去见阿公。”
　　黑星和一干长乐大佬都在偏殿，连阿武都在外面，霍东峻就知道士巴拿不够格进去，说不定陈东未在黑星开口给他资格开堂口之前，都不能进去，所以霍东峻自己走了进去。
　　偏殿里，黑星和木哥，牛威，豹头，锤哥几个人正坐在木椅上聊天，旁边一个四十多岁的中年人坐在黑星身边，正谈笑风生。
　　看到霍东峻进来，偏殿里的几人都停下话语望向霍东峻，黑星对身边的中年人介绍道：“这就是阿峻，这次长乐大开山门，他出力最多。”
　　中年人微笑着点点头，黑星对霍东峻说道：“阿峻，你应该叫棠叔，他是你陆炳荣太公的儿子陆兆棠，今天荣叔身体有些不舒服，所以不能赶来，特意让你棠叔过来打声招呼，本来早就要走，就是为了见你一面才等到现在。”
　　霍东峻朝陆兆棠歉意地笑笑：“唔好意思，棠叔，昨晚饮多了几杯。”
　　“年轻人，饮几杯是一定的，你阿公话你是长乐现在最出位的后生仔，今天一见，果然有型，有个大佬的样子，听说你搞了一本杂志，想未想过来元朗，在元朗，我也能稍稍照顾一下你。”陆兆棠朝霍东峻点点头，语气带着几分赞赏说道。
　　元朗，横洲？这种鸟不生蛋的地方自己有乜鬼生意可做？杂志从这里卖去全港，路费都要耗费大半呀。
　　不过黑星下一句话，就让霍东峻将这个想法抹去，也终于知道为咩连头马心腹都不够格进偏殿，不是为了显出大佬地位，而是为了照顾这个男人的名声。
　　“你棠叔是元朗区议员，元朗青年商会会长，他肯开口关照人，很难嘅。”


第十三章 大开山门
　　元朗区议员，如果单纯只看陆兆棠这一个头衔，并不起眼，香港十八个区，议员多如狗，可是若是联想到陆炳荣那个元朗乡绅委员会会长的位置，就不能想到，陆家这个家族真正是元朗的土皇帝，老子是乡绅委员会会长，统领各个元朗大家族，整合元朗本地宗族力量，而儿子是元朗区议员，为民请命，当然这种为民请命的民，也只可能是元朗各个乡绅家族，也就是说，陆兆棠就是元朗乡绅委员会官方的代言人。
　　至于青年商会会长的头衔也不能小觑，商会是什么？商人组建的，互利，自律，民间性质的社会团体，会长就是这个社会团体的法人，商会最重要一点体现在民间性质，它并不是依托港英政府出现的产物，相反，元朗这个地方能出现商会，就是元朗宗族真正揾水的所在，你如果想进元朗做生意，就需要本地商会点头，至于如何点头，那就要看这些宗族能不能在你的生意分润一些好处。
　　放在整个香港，元朗区只是个牛粪味的乡下地方，但是正是因为这种乡下地方，才可以真正出现一手遮天的土皇帝。
　　可惜自己现在的杂志生意不能放在元朗，交通不发达，不然霍东峻真的想靠过来，江湖上不知多少大佬在外面威风赫赫，可是看见了一个小小的区议员就要低声下气，无它，就是因为区议员一个电话就能让他的场天天被扫，扫到关门，理由都不用想太复杂，比如湾仔有位议员，曾经话几家夜场有未成年少女从事色情活动，这位议员连考察都不用做，因为油尖旺哪个夜场都会有不到十六岁的女孩，人人皆知，但是问题是议员放上台面之后，被点名的那几家夜场最后直接被警方和保良局联手追查下逼的无奈转让，当然，转让到哪个老板名下就不可知，唯一可知的事，换了老板之后，夜总会照常开，那位议员也不再抓着夜总会有未成年少女的问题不放。
　　这就是议员的能力，他可能左右不了港英政府，但是想搞掂江湖人和生意人，分分钟而已。
　　面前这个四十岁的陆兆棠，此时身兼元朗官商两个位子，难怪黑星说让他开口说关照，很难。
　　“谢谢棠叔，如果有机会，我当然愿意来元朗听棠叔教导。”霍东峻朝陆兆棠礼貌地说道。
　　元朗现在市中心和天水围都在搞建设，但是元朗同港岛之间的交通很不顺畅，想来元朗，甚至都要绕路屯门，这也是为咩来一次元朗要两个多小时的原因，霍东峻没把话说死，因为他只记得元朗和香港之间修了三号线，但是三号线是哪一年开始开工修建的，却不清楚。
　　陆兆棠看向黑星，对黑星说道：“难得阿峻这么有礼貌，如果只见他一个，我都不会相信他是社团中人，很多年轻的商人都不如你门下这个阿峻看起来沉稳大气。”
　　黑星脸上不掩饰得意地说道：“你太睇得起他，只是个晚辈，懂礼貌是应该的。”
　　陆兆棠身份特殊，等霍东峻来了之后又聊了几句，就起身离开，霍东峻注意到，黑星安排了木鬼亲自开车送陆兆棠离开，显然是想陆兆棠的身份不想暴露太过。
　　“唉，这就是长乐最大的靠山，可惜，是在元朗。”黑星望向霍东峻，笑着叹了口气。
　　霍东峻点点头，的确，如果陆兆棠这个议员身份放在港岛或者九龙，长乐早就可以做大，就算做不到大字头，但是也不会沦为夕阳社团，你总不能让黑星把夜场开到元朗来，他就算有钱开，客人都不会开两个小时的车过来乡下寻欢。
　　“社团捞偏门，元朗揾不到水，你做正行的，若是能在元朗做生意，在这里，比起其他区，稳妥些，这也是我让陆先生见见你的原因。”黑星喝了一口茶，对霍东峻说道。
　　霍东峻开始还未反应过来，不过几秒之后抬起头望向黑星，老家伙有一套，自己做正行又被他看到，更居然在几位大佬面前直接说出来？
　　“做正行又不丢人，黑骨还不是做正行一样揾水近千万？”黑星显然很满意霍东峻突然的错愕，笑着说道。
　　……
　　陈东，陈豪等人赶过来之后，黑星当着几名大佬开口，允许陈东在油尖旺开堂口，开堂口这种事不需要大张旗鼓，开山堂收人可以搞大一点，但是开堂口这种事就没必要，江湖其他字头会不爽，因为你的字头能新开一个堂口，必然是从其他字头手下抢下了一块新地盘，如果大张旗鼓，其他字头若是看你不爽，可以跳出来指责，黑星这种老江湖，是不会留尾巴让其他字头抓住的，当初允诺霍东峻开堂口，就是黑星在二圣宫霍东峻扎职之后讲出来的，并没有对外宣布，陈东这次也不例外。
　　看到陈东衣服外套着观塘堂口那件先生的白色长衫，黑星问道：“你现在是新的堂口扎fit人，仲穿着观塘堂口的衫？”
　　陈东脸上带着几分得意，油尖旺堂口大佬，整个长乐最大的堂口就是他这一个。
　　听到黑星问话，陈东看了一眼坐在黑星身边不远处的霍东峻，对黑星说道：“我答应峻哥，他这次堂口收人，我要再为他做次‘先生’。”
　　“好！”黑星脸上笑容敛起，双眼平和地望向站在偏殿中央的陈东：“对观塘有始有终，不枉阿峻这次捧你出头上位！我就准你穿这件衫收人拜你门下！也让江湖上知道，我长乐的兄弟有始有终。”
　　说完这句话，黑星双眼扫过陈东身侧的陈豪，刀仔豪，吉祥，阿武，年青一代够出位的大底除了霍东峻，此时都已经站在面前，黑星又慢慢看向坐在自己身侧的木鬼，豹头，锤哥，牛威，有些感慨地说道：“这群后生仔打垮福升联，江湖上边个还敢笑长乐是夕阳社团，无人可撑招牌？”
　　木鬼沉稳地点点头，豹头则神色激动，牛威脸色不变，锤哥则有些脸色阴郁，这四人仲，木鬼和豹头是黑星的心腹，牛威当年同黑星争坐馆，被黑星玩成废人，地盘都丢掉，躲去西贡养老，锤哥感觉自己成了孤家寡人，尤其年青一代中，自己的头马差佬文此时还在医院，文身华又只是四九身份。
　　“阿峻，你细佬耀辉，真的不用给他个身份，中环也可以开堂口的。”豹头性格豪爽，发现面前的几名年轻人仲没有霍东峻的小弟耀辉，扭头对霍东峻问道。
　　霍东峻摇摇头：“算啦，中环只有两家财务公司和典当行，开太多堂口容易招惹麻烦，还是避避风头。”
　　“现在长乐这么巴闭，再开两个堂口都冇问题！怕边个？你年纪轻轻，就想这么多？”豹头叔嘟囔了两句就闭上了嘴巴。
　　黑星脸上平静，可是双手却下意识地抓住椅背，嘴里出声喝道：“既然阿东穿长衫要为阿峻最后主持一次开堂，这开山门的第一声，就让阿东来去叫！睇下到底有多少兄弟，今日入我长乐山门！”
　　不要以为黑星让陈东去开二圣宫的大门是指使他，要知道，长乐几年来也未大开山门，一个先生，如果能在社团山头开一次山门，就是无上荣耀。
　　陈东穿着一袭长衫迈步出了偏殿，此时二圣宫正殿前的广场上也已经布置完毕，一个巨大的供奉神台，和上次霍东峻扎职时完全不同，因为除了洪门历代先烈的牌位之外，还搭建了一座纸塔，塔门处写着“高溪塔”三字，除了纸塔，还有一座木制的木斗，代表木杨城，木杨城下搭着两块木板，又名“二板桥”，高溪塔右侧用黄土堆做一堆，顶部压一片黄纸，上面朱砂写着“姑嫂坟”，左侧则是一坛清水，坛口写着“长沙湾”三字。
　　高溪塔，木杨城，二板桥，长沙湾，姑嫂坟，就是所谓洪门五关，正中的红布黄纸神台，则代表着红花亭，当年洪门子弟对抗清廷，一路难逃，正是经历这五关之后，才到达红花亭前！
　　陈东先出来，黑星带着一班人也从偏殿出来，今日大开山门，就是要在正殿广场上开堂收人，陈东跪在供奉神台之前念念有词：
　　“长乐本是洪门中，五关过后授洪英，六十年来与天齐，打得天下一片红（洪）！今日洪门长乐大开山门，愿今日洪门列祖列宗庇佑我长乐浩气长存，与天同齐，忠心义气，四海扬名！”
　　起身之后，陈东转身望向黑星等人：“今日我长乐大开山堂，有请各位兄弟上前，在红花亭前，对列祖列宗背出大底出兵诗，请先烈见证！”
　　霍东峻，陈豪，刀仔豪，吉祥，阿武几个人上前跪倒在供奉神台之前，陈东也跪在几人之前，开口喝道：“龙头……”
　　他身为先生，他开口之后，霍东峻等人才能开口，所以两字出口之后，其他几人也朗声喝道：
　　“龙头凤尾碧云天，一撮心香师祖前，当年结义金兰日，红花亭上我行先！”
　　这首大底出兵诗，平日里除非江湖救急，就只有在大开山门时对洪门先烈吟诵，以证明自己的洪门身份。
　　四句诗背完，陈东先起身，这才示意霍东峻五人起身，坐在供奉神台右侧的一排木椅之上，而他自己，则迈步走向了紧闭的二圣宫大门。
　　双手用力将大门拉开，外面的喧嚣一瞬间消失，陈东不知道这一瞬间有多少眼睛盯在自己身上，他朗声叫道：
　　“今日我长乐在立牌山头二圣宫大开山堂，若有江湖同道，四海兄弟，愿意入我长乐门下，愿守洪门规矩，可以拜门而入！”
　　……
　　二圣宫外足有一千多人的广场上，一名圆头圆脑的年轻人朝旁边一个不认识的小弟碰了碰肩膀：“兄弟，今日长乐开山门，你准备拜哪一个大佬？”
　　被他碰肩膀的烂仔看看圆脸的年轻人皱皱眉：“那还用说？当然是拳王东啦，油尖旺堂口呀，遍地黄金来的，你也是来拜门的？叫咩名字？准备拜哪一个大佬？”
　　“小弟覃欢喜，叫我欢喜就得，嘿嘿，我当然拜观塘堂口，大佬峻不收，我就拜丧豪，一定跟住峻哥，峻哥大水喉的嘛！”叫做欢喜的年轻人兴奋地说道。
　　“你名字真是不错，以后混出头，各个叫你欢喜哥，长乐又有个吉祥哥，听你讲名字，我看你跟吉祥哥更合适！吉祥欢喜，好口彩呀！”那名烂仔不屑地看看覃欢喜，打趣说道。
　　覃欢喜像是没听见烂仔的调侃，笑着问道：“兄弟，你叫咩名字，以后大家都长乐门下的嘛！”
　　“我叫华超。”烂仔双眼望向远处已经被人从里面打开的二圣宫大门，出声说道。


第十四章 钉钉子的彭越
　　“今天长乐开山门，黑星成为坐馆之后第一次大开山门，老豆，如果我们过去，你话会不会能按照非法从事黑社会活动把这群人一网打尽？”阿乐坐在驾驶席上，望着远处的东头围在菜地里浇菜的几名女人，对旁边咬着老婆饼的彭越问道。
　　彭越将最后一口老婆饼咽下去，拍了拍手上的碎屑说道：“当然不得啦，这里是长乐的山头，你就算是叫SDU过来把这些人全部抓住，抓起来点样？让长乐在赤柱再开一次堂口？会乱的，你抓得过来，监狱都未必装得下。”
　　“那我们在这里看浇菜咩？连二圣宫的样子都睇不见。”阿乐张了个哈欠，晃晃头问道。
　　“钉钉子，当然要睇见钉子钉进去才安心。”彭越从怀里取出两块香口胶，扔给阿乐一块说道。
　　阿乐听到钉子两个字顿时来了兴致，侧过脸望向彭越：“老豆，警队保密条例我懂，卧底身份我是不会问的，不过方不方便讲一讲，做卧底过不过瘾？听说出去卧底几年，回来能从警员直升警司的！”
　　彭越嚼着香口胶，望向自己这名年轻手下笑笑：“升警司就一定是真的，你在警队里上进点，五年也就警司啦，不要羡慕这班钉子，他们很多都回不来穿制服的。”
　　“那倒是，很少有像老豆你这么命大，被人灭口喉咙都割破，还能活下来的。”阿乐显然是知道彭越当年的经历，收回视线有些唏嘘地说道。
　　彭越面色如常，只是打开了窗，把刚刚嚼的香口胶吐了出去，自己又点上一支香烟。
　　“老豆，你钉的钉子会不会被发现？”阿乐沉默一会儿，又转回了钉钉子这个话题，对警队大多数人来说，卧底同样充满神秘性。
　　“一两千人拜门，这个时候钉钉子最容易不过，既然能做钉子，自然是底细够干净，很难查的。”彭越夹着香烟，望着外面的菜地轻声说道。
　　“很难查？那即是能查到？”阿乐注意到自己的上司没有把话说满，诧异出声。
　　彭越吐了一口烟圈：“做二五仔，就难免会被发现，只要他们自己不泄底被人知，就只有保安局有内鬼才可能查的到，不过保安局都是鬼佬，保安局的鬼佬是不会碰社团的。”
　　阿乐在旁边点点头：“真想等他们完成任务回来时，知道他们在江湖上闯出多大名堂，掀出多少罪恶。”
　　“钉钉子是要睇这个字头的长远，他们要等几年之后才能开始真正的收集证据，现在我们要做的，就是为他们创造机会出头。”彭越弹了一下烟灰说道。
　　“给他们爆消息？那岂不是违反警队条例？廉署都要登门的。”阿乐被彭越的语气吓了一跳，钉钉子冇问题，可是爆消息出去，如果被上面或者廉署得知，那就会很麻烦。
　　彭越朝阿乐笑笑：“最后一步棋，等你做到我这个位置我再教你，不然全被你学去，我现在就要养老。”
　　听到远处二圣宫的方向锣鼓声响起，彭宇重重吐出一口气，扬手敬了个礼：“我们走。”
　　锣鼓声响，即是长乐收人结束，舞狮舞龙鼓乐鸣奏，自己的那六颗钉子也代表着全部钉了进去，西九龙，哪个字头冇自己的钉子？只是长乐崛起太盛，钉子当然要趁机多钉几颗。
　　调到总部睇报纸的曾伟如之所以能因为彭越的一句话打个寒战，就是知道这位l老同学的手段，也许向上爬的心计他不太熟，但是对付江湖人和黑警，彭越是香港警队最有经验和话语权的那一个，不然也不会把他放在西九龙反黑组这个位置，下辖五大油水区，字头无数。
　　……
　　陈东的话说完，早就等着过档的飞鹰已经带人朝着山门走来，其他的烂仔纷纷让路，这位东安社红棍飞鹰此时表情严肃，身后几十名小弟各个绷紧脸庞。
　　“九龙城飞鹰，曾入东安社，身受四二六红棍，今日愿拜入长乐门下，洗去背后洪英，再行五关，直入花亭，恳求先生指路，让我一入山门！”
　　飞鹰语气响亮的对陈东说起拜门的话语，惹得其他外面的烂仔纷纷交头接耳。
　　“喂，洗去背后洪英是乜鬼意思？”
　　“即是说飞鹰愿意过档长乐从四九做起，表忠心来的。”
　　“飞鹰是红棍来的，他肯从四九再做起，现在开山门，长乐不知会多出多少强人，他再想从四九出头，好难嘅！”
　　“你白痴呀！飞鹰话洗洪英就真的会洗咩？江湖规矩有平地一声雷，这次我话黑星一定会平地一声雷，将飞鹰和左手拔起到大底的位置，不然四九仔的身份去睇旺角和油麻地，岂不是会被人笑长乐冇人才。”
　　烂仔们低声交谈，陈东却盯着面前的飞鹰说道：“你既然已身受洪英，有了大底身份，为何今日要再拜我长乐！”
　　这是必要的交流程序，不然陈东当然知道飞鹰为咩要拜长乐，因为东安社拜门大佬挂掉，冇机会出头。
　　“我佩服长乐中人忠心义气，此次前来，是为忠心义气，金兰结义，保主登基！”飞鹰微微欠着身体，对门前的陈东答道。
　　金兰结义，保主登基这两句是当年洪门收人时必要的口号，现在各个字头收人已经很少有人讲，飞鹰这两句讲出口，也是为了证明他曾身受大底，得过先生传授社团规矩。
　　“门开不入外姓人，你既然受过他门洪英，暂退一步，等我禀过香主定夺！”陈东撩起长衫转身，朝着二圣宫正殿广场走去。
　　门外的飞鹰带着小弟恭恭敬敬后退一步等待黑星传令。
　　虽然长乐甚至江湖人都知道飞鹰要过档，但是程序是一定要走的，所以陈东走回正殿广场，朝着侧坐在供奉神台旁边首座上的黑星说道：
　　“香主，外面有东安社飞鹰，愿意洗去背后他门洪英，入我长乐山门！请香主定夺传令！”
　　黑星望向陈东，语气洪亮：“既然愿意洗去背后洪英入我山门，可见这位他门兄弟心意坚决，更何况这位飞鹰兄弟，前日助我长乐兄弟，义气为先，传香主令，让他入我长乐山门，天下洪英一人授，入门平地一声雷！”
　　“奉香主令！”陈东躬身行礼，倒退着走出几步才转身走向大门处，对外面的飞鹰说道：
　　“香主传令来，既然飞鹰兄弟愿意洗去背后洪英入我长乐山门，香主感念你诚心诚意，特意让我迎请兄弟入长乐山门！天下洪英一人授，入门平地一声雷！背后洪英不褪，身受大底之名！请！”
　　外面的烂仔们顿时哗然，黑星果然用了平地一声雷留下飞鹰红棍头衔！
　　飞鹰带着二十几个兄弟大步入了二圣宫大门，陈东刚要转身跟进去，广场上突然一片哗然，远处，十几辆大巴颠簸开来，停在广场远处！


第十五章 暂离
　　“今天长乐大日子？边个够胆带人来长乐的山头？”广场上聚集等待拜门的烂仔纷纷出声。
　　陈东没有急着进门，而是等第一辆大巴上露出左手高大的身影之后，才皱皱眉，朝着里面走去。
　　左手带了多少人来？
　　陈东压下疑问，知道车上的是左手，就可以放下心，毕竟左手是跟霍东峻揾饭食的。
　　进了二圣宫广场，飞鹰和一众小弟在木鬼的指引下已经跪倒在供奉神台前上香盟誓，陈东今天也要收人的，他只负责开山门这一项，也算是全了他和霍东峻在观塘堂口并肩的情谊，剩下的仪式，当然还是要木鬼来主持。
　　陈东脱掉长衫悄悄走到霍东峻的身后，压低声音说道：“左手带了十几辆大巴来，最少四百人，不知他搞乜鬼。”
　　霍东峻怔了一下，两道眉毛微微皱动，小声回应道：“冇事，左手年纪轻，心思沉，只是有些贪。”
　　陈东不明白霍东峻说左手年纪轻有些贪是乜鬼意思，可是霍东峻的话他很相信，好些时候观塘堂口的兄弟都说陈东自己才是红棍，峻哥整日躲着不见人只出主意，更像是白纸扇，这并不是对霍东峻不满，而是片面的称赞霍东峻头脑醒目。
　　所以霍东峻话左手有些贪，陈东很相信。
　　既然霍东峻说冇事，陈东自然也就耸耸肩，坐在了霍东峻的身侧。
　　开山门收人对霍东峻而言是很乏味的，一次次重复问题，等下面小弟回答之后就接过递上来的拜门红封，飞鹰包了三千六百六十六的红封给霍东峻，以他红棍的身份，算是有些丢脸，可是在场的却都冇人出声，拜门红封讲究心诚，这笔钱一定是要自己拿出来的，所以飞鹰没有动霍东峻给他的借兵费用，而是把自己之前那点口袋里的钱全部掏出来，才凑够这个数目。
　　第二批的左手带了四百多人来，全部是他在北角各个中学的小弟，外面的烂仔对左手能带出四百多名兄弟都表示赞叹，二圣宫里的豹头更是恨不得兴奋拍手，长乐收人他才越兴奋，只有黑星和霍东峻脸上的笑容很淡，眼睛不时交错碰在一起。
　　左手没有拜在霍东峻门下，而是拜在了草鞋陈豪的门下，这让陈豪笑的嘴都合不拢，他本来以为自己这个丢脸的草鞋身份，今日一定陪绑来的，却没想到第二批进来的左手居然跟了自己，虽然当初阿虎让他跟自己，可是后来左手表现出色，连陈豪都以为将来有机会左手一定会拜峻哥，没想到左手对自己递上了红封。
　　霍东峻在左手朝陈豪递上拜门红封时，脸色稍显阴郁，他不是怕自己小弟将来实力太强，而是左手的野心和能力，最主要是左手的头脑，都不是陈豪一个草鞋能压住的，甚至可能会被左手拉住做盾牌。
　　十七岁，懂得让自己的地盘清一色是自己小弟，就已经不多见，哪怕四百人只是左手拉来露次脸，但是就已经足够堵死长乐其他人过多插手旺角的心思，而拜陈豪当大佬，更是表明左手清楚他自己到底想要什么，只是这种做法也许能让豹头，陈豪这些人兴奋，但是瞒不过黑星和自己的眼睛。
　　这种想法，在霍东峻看来，多少有些稚气，左手想得太简单了些，不过现在冇必要提醒他，只有有一天他碰头，自己再出面，效果会更好。
　　除了飞鹰和左手，其他拜门入长乐的烂仔就零散得多，有一半是元朗仔，因为这里是元朗地头，何况长乐最近红，本地的烂仔本来就冇机会跟大字头，现在当然抓住机会，拜入长乐门下，希望有机会到油尖旺见识一下。
　　不出霍东峻的意料，收人最多的就是陈东，而且除了烂仔，也有很多其他小字头的大底过档长乐，不过想学飞鹰平地一声雷就冇可能，长乐虽然夕阳社团，但是平地一声雷也不是这样廉价，飞鹰能得到这个荣耀，是靠他打出来的，挂掉比利和史姑娘，这种战绩，值得黑星开口，但是其他只想过档混好处的大底，就只能从四九仔慢慢熬。
　　让霍东峻好奇的是，大底身份过档长乐的几人，都选择拜在了自己门下，这让霍东峻有些哭笑不得，这些人摆明是想靠过来跟自己揾水的，想揸住自己这支大水喉，和合图的白纸扇马静笃，东英社的草鞋肥狗，敬义的草鞋大咀秋，潮联义的白纸扇汽水添，一个个连大底身份都不再要，褪去背后洪英从四九仔做起也要跟自己。
　　对这种拜门的人，霍东峻当然不会真的指望他们能帮自己的堂口出力，无非即使看自己观塘堂口的陈东离开另开堂口，手下大底无人可用，只有一个草鞋陈豪，连飞鹰都要去油麻地。
　　霍东峻宁可信大鼻林，肥膘，马尾这班人都多过这些人，但是开山门讲究来者不拒，如果不是对头字头的人，霍东峻找不到足够的理由，想推掉都不得。
　　穿着足够刺瞎服装设计师狗眼的白西装的吉祥和阿武，果然是陪绑的，从头到尾，只收了大猫小猫三两只，刀仔豪都收了百多人入门。
　　从上午一直到下午两点钟，长乐的山门才算结束，不说黑星，牛威一班上年纪的大佬，就连霍东峻自己都感觉到头疼口干，一直重复对话，霍东峻本来还想着金刚能过来跟自己，可是一直到仪式结束黑星切烧猪，金刚都未赶到。
　　黑星没忘记帮霍东峻开口出声，抬举陈豪和耀辉，在切完烧猪之后，黑星就开口对一众长乐门下讲霍东峻因为同钵兰街花姑联手做生意，所以观塘堂口这段时间负责镇堂口的是头马丧豪，而中环的场子是观塘堂口打下的，在够格开堂口之前，先交给霍东峻的小弟耀辉打理。
　　这让拜门跟了陈豪的一众小弟兴奋不已，而跟了霍东峻的那些烂仔脸色则有些难看，哪里会想到，今天刚拜门，自己这位大佬就要把堂口交给头马打理，早知道有这个结果，不如拜在丧豪门下，更方便揾好处。
　　吃过烧肉，一旁的士巴拿走过来，把电话递给霍东峻：“峻哥，电话，不知对方是边个，不肯透露姓名。”
　　霍东峻擦擦手指接过来：“喂，边个找我？”
　　一个沙哑怪异的声音在电话另一端响起：“峻哥，十万块卖给你个消息，要不要？”
　　霍东峻慢慢站起身，离开人群，走远了些才似笑非笑地说道：“我每天都接到这种电话，你话我信不信？说消息出来，值十万块，我自然会给你。”
　　“你是江湖大佬，我当然信你，钱就帮我转账，账号我刚才趁人多，留在了你宾利的车窗上。”对面的声音笑了笑，却让人感觉不到任何爽朗和开心，相反，只有一种无法名状的阴郁。
　　“你不讲，我就挂掉。”霍东峻眼睛望向正殿广场上的人群，语气故意轻蔑地说道。
　　“梁伟昌，钉了两颗钉子进长乐，一个跟陈东，一个跟陈豪。”男声这次直接说出了消息的内容：“这个消息，值不值十万块？”
　　“你打错电话了，我不认识什么长乐短乐，我是文化人，做杂志的，再见。”霍东峻挂断了电话，吐了口气。
　　这个消息一定是真的，对方也不是为了钱，霍东峻站在原地思索了一阵，这才走回了黑星身侧，黑星看到霍东峻表情有些奇怪，出声问道：“出了什么事？”
　　“有人话，长乐被钉钉子。”这种事霍东峻完全没必要瞒黑星。
　　黑星笑了起来，看看四周的人群，对霍东峻说道：“你以为刚刚被钉进钉子？早就有啦，哪个字头没有警队的钉子？只要你不杀人，不亲手贩毒，卧底就算是爆你的底出来，你无非就是因为从事黑社会活动进祠堂呆两三年，不会伤筋动骨，这种事，不要放在心上，在香港，只要是出位的大佬，都会有钉子钉上身。”
　　黑星说完还拍拍霍东峻的肩膀：“刚才我翻了海底，今天入长乐的人数一共是两千三百多人，陈东名下就足足九百多人，陈豪算上左手那批人，收了七百百人，你又多了四百个小弟，剩下的就是吉祥，阿武，刀仔豪几个，算是长乐这些年收人最多的一次。”
　　霍东峻点点头，要知道，这里可是元朗乡下，这都能收两千多人，已经很壮观，虽然一半是元朗仔，但是能有一千多名烂仔搭做两个小时的车一早赶过来拜门，也能证明长乐这段时间名头确实已经够响亮，至少今天之后，夕阳社团这个名头可以去掉。
　　拥有两个年轻的堂口大佬的社团，点会还是夕阳社团。
　　不过霍东峻懒得去想社团的问题，他更担心那个电话，钉子是不是真的钉陈豪和陈东，又或者，这个电话是想借刀杀人，逼自己搞掂梁伟昌，甚至是用两颗钉子乱掉自己的心神，混淆视线，真正的钉子就钉在自己的身边。
　　不过不重要，黑星已经同人讲自己要去同花姑做生意，社团的事，短期内与自己无关，钉子盯人，也要找到自己的证据才行，梁伟昌，张志伟，彭越？既然有钉子，越南佬就不能再跟着自己。
　　从明天开始，自己就可以一边卖杂志，一边慢慢睇清楚钉子到底是边个。
　　而此时的观塘警署，反黑组梁伟昌摸着下巴坐在办公室，望着面前的一份档案出神。


第十六章 发善心
　　或许是能暂时从社团头疼的事物中脱身出来，霍东峻感觉自己的大脑都处于亢奋状态，昨晚陪一班观塘堂口的兄弟去油尖旺饮酒到深夜，今天早上六点钟就醒了过来，丝毫没有之前的困睡感。
　　大鼻林和蛋仔带着小弟去了油尖旺帮飞鹰，肥膘和细威去了中环帮耀辉，虽然香港就只有这么大，但是一旦离开，再想如同之前那样天天见面很难，所以陈豪，耀辉一班人都饮醉，最后还是请夜总会泊车小弟帮忙揸车送他们回了各自的地盘。
　　至于地盘上的事，霍东峻不打算过问，自己是堂口大佬，就算是不镇堂口，每月地盘的数目也要清清楚楚，该分给自己的那份钱一分都不会少，不过暂时是放在陈豪和耀辉那里。
　　今天周二，关秀媚要上完最后一段时间的课程，然后就要飞去夏威夷学舞蹈课，霍东峻起床时，关秀媚正站在卧室衣柜的镜子前将披散的长发扎束起来，身上可能为了舒服，只套了一件霍东峻的衬衫，露出白皙紧致的一双美腿，从镜中望过去，胸部将白衬衫顶起，浑圆而坚挺，隐约能见到两点嫣红。
　　透过更衣镜，关秀媚看到霍东峻从床上坐起身望着自己，没有停手，而是继续对着镜子整理头发，不过却望着镜子里的霍东峻问道：
　　“峻哥，这么早？刚刚玛莉亚说早餐煮了火腿通粉和忌廉汤，合不合胃口，想吃什么我去帮你煮？”
　　霍东峻伸了一个懒腰赤着脚下地，唰的一声拉开了卧室的窗帘，关秀媚被霍东峻的动作吓了一跳，如同受惊的小鹿，飞快地跑掉房间角落捂着胸口，语气惶急地叫道：“峻哥！我未穿内衣呀！快点拉上~”
　　霍东峻笑着说道：“安啦，现在六点钟，外面人都冇一个，更何况，想从这间窗睇进来，最少也要用望远镜才得。”
　　不过嘴里说着话，霍东峻还是帮关秀媚拉上了窗帘，等窗帘再次拉上，关秀媚一双眼眸盯着霍东峻望了几秒钟，放下才扎束一半的头发，果断拿起自己在床上的内衣，飞快地跑去了浴室，临进去之前，一双柔润的眼睛带着几分诱惑和羞涩横了霍东峻一眼。
　　坐在餐桌前咬着菠萝包，霍东峻就在听自己老妈对自己叽叽歪歪，说起来，这段时间早出晚归，很少同岚姐和那两个日本妹打招呼，而且坐在餐桌上，霍东峻才发现关秀媚那个闺蜜好像不在场。
　　“那个，那个，你那个好朋友居然不在？”霍东峻忘记了何芷曦的名字，朝坐在身边的关秀媚问道。
　　岚姐本来正在唠叨霍东峻，听到霍东峻的话接口说道：“你看看你，说你不关心你老妈，真是没讲错，家里现在几个人你都不知，何芷曦已经回去住很久了！呐，你不要以为我现在住在别墅就满足，江湖上的事我懂，趁现在你红，当然要捞钱啦，你每个月交一百万给我，我帮你保管，这样几年下来，也能攒下几千万身家，安安稳稳。”
　　霍东峻把菠萝包咽下去瞪着岚姐：“不是吧，我是不是你仔来的？你不如现在打电话给猪肉佬，问下他把我零碎卖掉能卖几多钱，干脆卖去西洋菜街便宜街坊，每个月一百万？你当我印钞机呀？你整日打麻将，最多输赢几百块，每月五万块家用已经够多啦？我求下你，你放过我啦？”
　　岚姐虽然身上穿着名牌，手上脖颈上都挂着金饰，但是彪悍不减从前，听到霍东峻反对，当即拍了一下桌子，差点把两个在一旁看戏的日本妹吓死，平日岚姐都是一副和蔼表情，在她们面前从来未流露出如此彪悍的气焰：
　　“挑！你当我不知呀，你个扑街，现在外面都传，话飞仔峻打下油尖旺，两千万大水喉，你是不是我的仔？你是不是想被人骂不孝呀？有两千万便宜外人都居然不想着你老母？我朝你要一百万你就叽叽歪歪。”
　　霍东峻朝坐在沙发上看电视等自己的士巴拿叫了一声，这才对岚姐说道：“怕了你，一百万就冇，身上只有十万块，要不要，要就不要叽叽歪歪，不要我扭头走。”
　　“要！我当你分期嘅！”岚姐朝霍东峻伸出手，霍东峻朝士巴拿示意了一下，士巴拿取出一沓纸币递给霍东峻，霍东峻转手放在岚姐身上：“我昨晚请朋友在油尖旺一晚都只花不到五万块，我回家住一晚，都要付十万块。”
　　“我帮你存钱的嘛。”岚姐毫不在意霍东峻的语气，十万块到手一副眉开眼笑的模样：“乖仔，晚上我让玛莉亚帮你煮汤，记得早点返来。”
　　“我多谢你呀。”霍东峻拿起餐具，继续吃早餐。
　　旁边的横须贺昌美和玉山璃子小心看看岚姐和霍东峻，眼神里满是惊讶，虽然来香港已经有段时间，可是这种母子还是第一次见。
　　“喂，最近通告多不多？”霍东峻眼睛瞄向两个日本妹问道。
　　这两个日本妹有几次听关秀媚讲很辛苦，好多戏都找她们，可惜都是龙套，也有些公司想签下两个，经常有星探找上门，如果不是知道两人住钻石山，不清楚两个人背景，估计早就有人登门恐吓。
　　横须贺昌美放下餐具，擦过嘴角才对霍东峻轻轻说道：“很多，不过能学到很多东西，谢谢霍先生关心。”
　　旁边的玉山璃子则没有说话，只是眼神略带感激地望向霍东峻微微低头。
　　“群众演员赚的钱够不够买衣服，买化妆品？”
　　“两个人一天三百块，有时候能有六百块，她们都懂给我买衫，比你孝顺呀！”岚姐在旁边插了一句嘴。
　　霍东峻无视岚姐的话，而是对两个日本妹说道：“香港无线电视广播有限公司有艺员培训班，可以免费培训的。”
　　TVB的艺员培训班开办以来，的的确确是不会收取学费的，这也是为什么每年一开班，都有几千人跑过去报名，两个日本妹现在一直跑龙套，霍东峻感觉是不是两个人缺乏表演技巧，不如送去培训班里学习一段时间，他倒没想过，两个日本妹一直只能跑龙套就是因为合约在他手里，那些电影公司和电视台是不会把其他公司的艺人捧出头的。
　　玉山璃子的头马上抬了起来，望向霍东峻的眼睛里挂满了惊喜：“纳尼？”
　　不过她马上就意识到自己这个动作和词语很无礼，脸色绯红地继续低下头，旁边的横须贺昌美脸色则有些怪异：
　　“霍先生，参加艺员培训班，毕业之后是需要签约无线电视广播有限公司的。”
　　横须贺昌美在各个片场跑龙套这么久，对香港影视圈已经有所了解，现在霍东峻说出来的艺员培训班，她在片场认识的朋友也都建议两人去考过，但是最重要的问题就是，需要参加考试的人拥有自由身，这样才能正式毕业，与无线签订艺人合同。
　　“你不知艺员培训班也是有旁听生的咩？”霍东峻对横须贺昌美反问道：“旁听生就冇问题啦，交钱而已。”
　　无线的艺员培训班允许旁听生的存在，不过并不是免费的，最早是可以用打工换取听课，后来因为旁听的人太多，无线那些零碎工作都不够分，转而可以变为缴纳学费成为旁听生，旁听生是不需要太多要求，不过录取时一样要得到面试官满意才能入学，只是毕业时没有毕业证书，也不会有人送上无线的合约而已。
　　“交钱？”横须贺昌美不解地摇摇头，在日本，艺能公司可能会下大价钱让旗下艺人去包装，学习，但是一切前提是对这名艺人的前景看好，可是自己和玉山璃子这些日子只是跑龙套，而且霍东峻的生意更是同影视毫无关联的杂志社，怎么会想起让自己和璃子去艺员培训班？
　　“学费又不是很贵，你们这么乖，我老妈都在刚才赞你们懂事，我当然帮忙，这几天休息，过两日艺员培训班今年的第二期就要招人，休息好才能给那些考官留下好印象。”
　　霍东峻擦了擦嘴站起身：“吃饱了，你们慢慢食，我去杂志社。”
　　横须贺昌美和玉山璃子激动地捂住嘴巴，眼泪一滴滴流出来，显然是因为霍东峻突然说起的这件事让她们激动不已，她们在日本只是写真集艺人，不需要表演的，只需要有一副相貌和身材，对着相机裸露自己的身体，但是现在，她们突然有希望改变这个身份，成为一名演员，经过系统学习的演员。
　　霍东峻自然不去在乎身后两个日本妹激动与否，香港电影每年的票房和大火的电影他记不清，但是几件大事他能记得很清楚，那就是台湾八大片商人傻钱多过境香港来充当散财童子，这种冤大头散钱给香港电影，霍东峻觉得自己不去捡钱都对不起这些台湾佬。
　　至于拍什么电影？那不重要，只要演员表上前两名是香港电影大明星就得，至于其他演员，台湾佬不会关心，霍东峻当然也不会关心，不过用其他演员要花钱，用两个日本妹能省很多，这就是霍东峻让两人学表演的原因。
　　发善心，也是要建立在自己能收获利益的基础上，香港的那些慈善家，太平绅士，从来都是这样。


第十七章 新杂志的设想
　　霍东峻赶到杂志社的时候，已经八点钟，本来是可以早一点，但是临出门之前，岚姐让他把自己送去月华街和街坊打麻将，可是宾利欧陆GT是两人位，所以只能霍东峻坐在沙发上等了一会儿，让士巴拿送岚姐去月华街，临出门时岚姐还抱怨霍东峻揾水之后未想过送辆车给她揸。
　　霍东峻根本就不清楚，自己这位老妈的胃口到底有多大，新记的十哥都未必能大过她。
　　杂志社里，黎恩和太山正在办公室聊天，看到霍东峻，黎恩起身帮霍东峻倒了一杯水放在桌上问道：“峻少早晨。”
　　“早晨，多谢。”霍东峻端起水对黎恩说了声谢谢：“这期的杂志销量点样？”
　　“昨天一天我巡摊推测消化掉六万册，这期二十二万册到周六应该就卖断，周日空仓。”黎恩坐在自己的位置上对霍东峻说道。
　　二十五万册的第三期是《男人周刊》最高的一期，之后黎恩没有被鲜红的数字冲昏头，相反保持着惊人的冷静，控制杂志社印刷数量，没有疯狂加印捞钱。
　　霍东峻点点头，对面这个男人能被梁家荣赞一个人撑起《美食双周》的发行不是没有原因，至少对印刷册数的敏感度和判断高于杂志社连自己在内的所有人。
　　“小新呢？”看到付新杰没有出现，霍东峻望向旁边正在打着哈欠赶稿的太山问道。
　　太山咧嘴露出一嘴被香烟熏黄的牙齿：“早上五点钟才回家去睡觉，这家伙不知道发乜鬼疯，两天两夜，搞定了接下来两期的版面。”
　　霍东峻愕然，付新杰这么搏命该不是因为自己那句让他做分版主任吧？连做两期版面，应该就是为了新招来的人感到压力，他这个主任不是只懂管理的外行，而是真正靠分版升上去的技术流。
　　“今天上午事情忙不忙？”霍东峻看看太山和黎恩，开口问道。
　　黎恩坦然望向霍东峻摇摇头：“今天周二，巡摊不用那么急。”
　　太山挠挠乱糟糟的头发，有些小声地说道：“我也不是很忙，只是昨晚体验生活太久，今天有些精神不佳。”
　　霍东峻被太山的语气逗笑：“精神不佳，全香港你这个文字编辑最幸福，不知几多人想要精神不佳呀，走啦，去梁Sir办公室，有事情聊。”
　　黎恩和太山跟着霍东峻去了梁家荣的办公室，推开门时，正见到童宝玲帮梁家荣收拾办公桌，梁家荣老神在在地坐在一侧沙发上看着今天的报纸。
　　“喂，峻少，这么早？”看到霍东峻推门进来，梁家荣放下报纸起身招呼，霍东峻朝他笑笑坐在沙发上，梁家荣招呼童宝玲：“阿玲，不用再收拾，帮手倒几杯水过来。”
　　童宝玲朝霍东峻甜甜一笑，叫了一声阿峻才出门，惹得黎恩，太山和梁家荣都眼神怪异地望向霍东峻。
　　霍东峻摊开手：“喂，我未成年嘅，不用这种眼神睇我，我会吓到的。”
　　“你在日本双飞时有未话过你未成年呀？”梁家荣看到霍东峻心情不错，打趣了一句。
　　等几个人笑着坐在沙发上，梁家荣才开口问道：“峻少，让阿恩和太山一起来，是不是有事？”
　　霍东峻点点头：“的确有件事，我准备再开一本杂志出来。”
　　这句话说完，太山还未捕捉到头绪，梁家荣的眼睛马上亮了起来，接口追问道：“峻少是不是想再开一本低价杂志来做？”
　　黎恩也点点头，显然是认同梁家荣的意见，霍东峻现在开口做一本新杂志，不可能是其他杂志，其他杂志现在赚钱得太少，现在全港最热的杂志就是他们的《男人周刊》，这本杂志一期卖十块，价钱高了些，现在霍东峻应该是发现了低价杂志市场，打算不给其他杂志社留条财路，自己占全。
　　霍东峻的确要承认梁家荣的专业能力，自己一开口，他就能知道自己要做低价杂志，自己的确是要做低价杂志，不过那个杂志社黄永仁还未给自己消息，他今天想说的，是这本本来想拖一段时间才放出来的《豪情夜生活》。
　　《豪情夜生活》这本杂志在前世，是香港《龙虎报》之后又一横扫全港的咸湿杂志，和《龙虎报》这种供咸湿佬大饱眼福的画报风格不同，《豪情夜生活》主打寻欢夜场，就像是市面上那种消费杂志和饮食杂志一样，把女人和夜场当成美食一样介绍，各个欢场的地址，价格，编辑去付费寻欢后的感受，甚至是夜场女人的照片，都登在杂志上供读者参考。
　　“低价杂志的事我还在考虑，今天说的是，我想再搞一本新的杂志出来，消费杂志那一种。”
　　霍东峻把口袋里的红万扔在茶几上，自己点燃一颗，对几个人说道。
　　听到消费杂志，几个人都皱眉，无论是梁家荣，黎恩，还是太山，都是在报刊界厮混多年的人物，消费杂志很难揾钱的，太山最先开口：
　　“峻少，如果新杂志做消费，冇有大品牌肯掏钱买你的广告位的，那些珠宝商，金饰店都中意那些时尚杂志，香港除了那些有钱的女人，很少有人掏钱买消费杂志的。”
　　梁家荣也在旁边点点头，只有黎恩望着霍东峻没有表态，他觉得霍东峻能搞出咸湿杂志这个杂志新类别，今天开口的消费杂志应该也不会是普通的消费杂志，不然现在杂志市场上，开一本消费杂志就是烧钱而已。
　　霍东峻吐了一口烟，望向太山：“你会不会买消费杂志？”
　　太山嘿的一声：“峻少，我点会买那种杂志？除了教你如何花钱，乜鬼用处都冇，我宁可把钱花在马栏和骨场，也不去买那些杂志！”
　　霍东峻等太山说完这句话，双眼望向三人：“如果这本杂志是教你如何把钱更好的花在找女人身上呢？你想去出火时，会不会买一本来研究，哪间马栏的女人更正点，哪间夜总会的女人最多，哪间骨场出火最便宜？”
　　黎恩双手紧紧抓住自己大腿上的裤子，自己这位老板真是天才来的！咸湿杂志搞出来大卖还不止，现在又把咸湿杂志当成消费杂志来卖！如果真的搞出来，一定能红过《男人周刊》！而且如果运营出色，这本杂志甚至可以左右香港欢场的生意！
　　太山愣了半天才望着霍东峻说道：“真的有这样的杂志，我第一个出钱买，买全年刊呀！”
　　“有冇搞头？”霍东峻望向梁家荣笑着问道。
　　梁家荣除了点头已经无话可说，这位老板有社团背景，本来让梁家荣心里有些抵触，可是《男人周刊》毕竟是自己陪峻少做出来的，而且峻少给了他绝对够多的空间和自由，要知道，杂志社现在就是梁家荣自己一言而决，广告的价格，人工薪水，杂志社福利，对外发声都是梁家荣负责，这种肯放权的老板并不多，所以梁家荣安慰自己，让自己留下，现在霍东峻又抛出这样一个咸湿消费杂志的点子，梁家荣都觉得外面话峻少是社团大佬是诽谤，有这种大脑还用去搏命混社团，那才是见鬼，两本杂志就足够这位霍东峻全港知名。
　　“绝对有搞头！”梁家荣兴奋得拍了一下手掌。
　　“我想过，新杂志不同现在的《男人周刊》，几个人就能撑下来，无非登照片而已，新杂志是要去各个欢场采访的，所以需要人，杂志社出钱，为记者付账，请他们去夜场找女人寻欢，寻欢之后写感受。”
　　霍东峻还没说完，旁边的太山已经激动地站起身：“大佬，峻少！Boss！你睇下我得不得，我一生所愿呀！”
　　“喂，你是《男人周刊》文字编辑，将来有机会做主任和总监的，去新杂志社当记者？”霍东峻被太山激动的情绪吓了一跳。
　　“我马上就写辞职报告，准备申请加入新杂志社的组建，得不得？主任也好，总监也好，我找女人不是一样要自己付账，哇，峻少这么豪爽，你帮付账，不用讲写感受，你让我去写本《金瓶梅》我都愿意呀！”太山兴奋地说道。
　　“你自己是撑不住的，就算是你要新杂志社帮手，难道就你一个记者去夜场采访咩？当然不得啦，你一个人就算一晚搞十次，才十家场，一周一期，六十几个夜场，我怕不等杂志上市，你先上天呀！”霍东峻对太山笑着说道。
　　“呐，峻少，我保证，你调我去新杂志社，我一定努力工作，以后都不会对阿玲有非分之想，为了工作，忘记这个靓女，把她完好的留给您自己享用！”太山举着手指一副要发誓的表情说道。
　　刚好童宝玲推开门，端着托盘走了进来，听到太山的话脸色如同染了胭脂，表情羞怒地站在门口，进也不是，退也不是。
　　看到霍东峻望向自己，童宝玲大眼睛羞怒地瞪了一下霍东峻，霍东峻很想说自己对你冇想法，可是现在开口似乎也不合适，于是霍东峻望向太山，一副你送死我成全你的表情：
　　“好啊，你要去新杂志社当记者，我成全你，一定让你爽到爆，你再想调返回来都不得。”


第十八章 幽默感
　　黄永仁这段时间总感觉有些奇怪，可是却又没有找到让自己疑惑的所在，如果一定要从最近反常的情况来说，那就是董天就居然在得知有人提出收购《天天日报》时没有明确的拒绝，而是根本没有给出回应。
　　不给回应，似乎并不算是太奇怪的事，很可能董天就把自己说的霍东峻当成一个笑话来看，可是黄永仁偏偏就感觉自己在处理完这件事之后，好像又多了一些让自己疑惑的存在。
　　等看到霍东峻来办公室拜访自己时，黄永仁才清楚自己最近的疑惑出现在哪里，那就是霍东峻也好，招鸿钧也好，这段时间居然都没有提起新杂志社的事，招鸿钧野心勃勃要搞低价咸湿杂志，前段时间还试图让自己压下《男人周刊》的销量，做空市场，可是之后居然一点消息都冇，而霍东峻也在上次见过自己，谈妥准备吞下新杂志社分给自己好处之后就同样再没有露面。
　　“黄生，几日不见，好似年轻好多。”霍东峻把手里的一份龟苓膏放在黄永仁的办公桌上：“过来时路过恭和堂，特意帮你买了一份。”
　　恭和堂的龟苓膏已经卖了一百多年，香港真正的老字号，远不是那些打着龟苓膏噱头的普通凉茶铺能媲美。
　　“难得峻少居然带了龟苓膏来探我，我真的是受宠若惊呀！”黄永仁笑容灿烂，望向旁边的陈南生：“去把邓绅士送我的红茶拿过来，让峻少尝一尝。”
　　陈南生转身出门吩咐人去沏茶，等陈南生离开，霍东峻坐在沙发上似笑非笑地望着黄永仁说道：“黄生，听说前几日你打电话给我杂志社的梁Sir，话董天就一直没有出声？”
　　黄永仁老脸上丝毫不见愧疚神色，这件事他想挑起董天就和霍东峻之间的战火，按照他的想法，董天就如同听到有人要收购自己的报馆，一定会马上跳出来让霍东峻难看，可是没想到，董天就连声回应都冇，听到霍东峻此时问起，黄永仁咳嗽了一声：
　　“峻少上次对我讲想要收购董天就的《天天日报》，我当然要帮峻少跑跑腿传一下消息。”
　　霍东峻笑意不减，这才是老狐狸，明明就是想透风给董天就，然后坐在一旁睇戏，可是说出口的却是帮自己跑腿传消息，不过这件事黄永仁不会想到董天就现在已经强弩之末，就算是此时不卖《天天日报》，妙丽集团其他的产业应该也会在近期出售，然后继续投入到深圳新型社区的建设之中，现在董天就的想法就是自己妙丽的钱能撑的起六块新型社区的同期建设，却根本想不到，此时那六块地就好似黑洞，妙丽的资金流完全无法满足胃口，这也是董天就最后破产的原因。
　　看到霍东峻目光灼灼地盯着自己，一副看破自己初衷的神态，黄永仁用低头去取雪茄的动作掩饰住眼神的惊讶，这个后生仔果然头脑醒目，自己之前挑动董天就这步棋走得差了。
　　霍东峻这次见黄永仁，是想解决《男人周刊》过海卖到澳门的事，澳门也会卖香港的报纸和杂志，比如董天就的《天天日报》此时也在澳门卖上架，《嘉禾电影》《明报》《世界电影》等报刊也都卖到了澳门，澳门的渠道商是不会登门拜访报馆和杂志社的，因为澳门的渠道根本就是在黄永仁的分发协会手里，当初《明报》《镜报》等大报馆都曾经跳出来发声，促请港英政府出面干涉报刊业乱象，因为报刊业，最大的居然不是各个报馆和杂志社，而是牢牢控制住香港十八个地区发行商的分发协会，而报刊分发协会，在香港居然没有竞争业，一家报馆的报纸上市，要么自己去铺渠道，要么就要透过分发协会让自己的报纸出现在报摊上，分发协会一干发行商，完全可以乜鬼都不用做，白白分润本该属于报馆的利益。
　　但是《镜报》《明报》的促求没有得到回复，倒是连续几期报纸销量下降。
　　可以说，分发协会，才是香港报刊业的龙头。
　　“《男人周刊》准备过海，我记得同黄生聊过这件事，不知还要多久？”霍东峻没有去碰黄永仁的雪茄，而是自己点燃一支红万，开口问道。
　　黄永仁叹口气，卖过海的报刊，按原来的规矩，分发协会要再多赚一些才行，可是对霍东峻，黄永仁却不敢开这个口，上次只是想压一下《男人杂志》的销量，自己分发协会的仓库就被人纵火，如果这次自己提价，是不是分发协会办公楼都被炸掉？
　　“我已经打过招呼，澳门那边准备下周吃下两万册看看读者的反应，如果销量好，会追加。”黄永仁自己点燃雪茄，笑着对霍东峻说道：“峻少这次杂志过海，《男人周刊》销量一定再创新高，如果选香港十大杰出青年，我一定投你神圣一票，做生意这么犀利，又捐了五十万给香港警队，真是年轻人的表率。”
　　香港十大杰出青年是国际青年商会香港总会创办的选举，已经十几年历史，创办的目的是为了表扬那些工作上有卓越成绩，对社会有贡献的青年，听到黄永仁捧了自己两句，霍东峻心里笑笑，自己的身份先不说连国际青年商会的会员都不是，就算是入了商会，自己揾钱犀利，可是社会贡献从哪里体现？卖咸湿杂志为苦闷的咸湿佬带来福音？还是等《豪情夜生活》推出之后成为香港咸湿佬夜场寻欢的指路明灯？
　　得到了黄永仁杂志下周能过海澳门的答复，霍东峻没有继续坐太久，陪着黄永仁喝了一杯红茶后就告辞离开，拒绝了一起吃饭的提议。
　　……
　　梁家荣已经开始着手招人，而霍东峻也安排纪度帮自己用老妈孙美岚的名义注册了一间名叫东一的公司，《男人周刊》杂志社和还未命名的新杂志社都被列入了这间公司的名下，东一这个名字是岚姐自己取的，霍东峻第一次觉得自己老妈除了打麻将之外，起名也够有天分，问岚姐为什么要叫东一时，岚姐表示东一，就是东南亚第一。
　　口气之大，让旁边的霍东峻和纪度很想在岚姐开口时装成陌生路人。
　　《男人周刊》持续的吸金能力引得众多银行登门，银行最中意的客户就是霍东峻的杂志社这种，吸金能力强大，现金流充沛，公司环境和账目良好，对这种客户，银行是不介意出面求霍东峻贷款的，但是霍东峻都表示最近并没有贷款计划推掉，他之所以选择一定要从永安银行贷款，是因为永安银行此时已经是香港唯一一家华资家族银行，家族银行的家族两字才是重点。
　　黄永仁这次没有再食言，《男人周刊》如期过海上架澳门，虽然销量单期只有六万册，但是也已经算是天文数字，加上香港卖出的销量，《男人周刊》稳稳占据杂志销量排行榜第一名，将身后第二名《嘉禾电影》远远甩开几条街。
　　玉山璃子和横须贺昌美前几天通过了无线电视艺员培训班的考试，两个人都有跑龙套的经验，对表演并不算陌生，何况外表出众，尤其是两人的身份，日本人，无线对有两名日本艺人不远千里来香港接受自己的专业培训感到兴奋，两人几乎没费什么力气，就成了无线电视艺员培训班本年第二期影视艺员班的学员，学制六个月。
　　这天吃过早饭，霍东峻让士巴拿开来一辆新购入的奔驰，送两个日本妹入学。
　　横须贺昌美前几天被录取之后，就曾小心翼翼地询问，是否可以住在无线电视广播有限公司提供的宿舍，霍东峻没有反对，两个日本妹自从来香港之后就没有自己的正常生活，霍东峻并不想把两个日本妹最后养成两个只有曼妙身材的米虫和白痴，既然想去住校，当然随的他们。
　　士巴拿帮两人把随身的衣服放进奔驰的后备箱，霍东峻坐在副驾驶上，看着两个日本妹和岚姐以及也即将要去夏威夷学习的关秀媚告别，霍东峻很难理解去广播道这么近的地方住校都要哭得梨花带雨，而且关秀媚不应该是松了一口气才对？两个日本妹住在家里可是自己随时都能下手的节奏。
　　等两人坐上后座，霍东峻对士巴拿说道：“广播道无线电视台。”
　　横须贺昌美和玉山璃子的双眼都是红红的，两个人对岚姐和关秀媚的印象极好，当然，对霍东峻这么长时间没有侵犯她们也很感动，所以舒缓过情绪之后，横须贺昌美在后座对霍东峻轻声说道：
　　“谢谢霍先生您这段时间对我们的照顾。”
　　霍东峻从后视镜看了两人一眼说道：“最近我很闲，可能要是饮几杯的话，会需要你们照顾我一下。”
　　一句话就让两个各具风情的大小美人吓呆当场，玉山璃子的表情看起来还好些，问话的横须贺昌美如同被定身一样，微微张着诱人红唇顿在那里。
　　霍东峻撇撇嘴，小鬼子这个种族的幽默感真是匮乏，难怪喜剧片拍得烂，只懂拍AV。


第十九章 招鸿钧的第一招
　　“阿邦！”招鸿钧怒气冲冲地走出办公室，推开隔壁韦建邦的门叫道：“《男人周刊》有冇消息？”
　　天天报业的董事韦建邦摘掉眼镜，笑着望向这位《天天日报》的老总：“阿钧，咩事这么激动？”
　　招鸿钧看看外面有些错愕的报馆员工，进了韦建邦的办公室，将门合拢快步走到韦建邦的办公桌前，双手撑在桌上盯着坐在对面的韦建邦：
　　“阿森打电话给我，话梁家荣在外面招人，这个消息你知不知？”
　　韦建邦咧嘴笑了起来：“我当然不知，不过梁家荣招人有乜鬼问题？正常的嘛，《男人周刊》杂志社招人和我们天天又冇关系。”
　　招鸿钧今年三十七岁，年富力强，极其有能力，可以说董天就的《天天日报》能有现在的销量，除了董天就的烧钱攻势之外，招鸿钧的运营策略功不可没，把《天天日报》定位成综合类报纸，完全区别于其他报纸，最著名的一句广告语“天天日报，天天头条”就是出自招鸿钧的口。
　　香港这座城市很小，不是每天都有大新闻值得报道的，但是招鸿钧接管《天天日报》之后，提出了没有头条就创造头条的概念，深挖新闻价值，其他报纸可能一件新闻只能一天头条，天天能够做三日，一日是新闻本身，一日深挖当事人，最后一日深挖这件新闻的真相或者内幕，当时这种做法让报刊界指责招鸿钧是彻头彻尾的阴谋论者，每一条新闻都有背后的内幕这根本就是笑话，可是招鸿钧我行我素，同行的反应他可以无视，只要普通民众购买《天天日报》的兴趣被他深挖的所谓真相吸引就已经足够。
　　看到韦建邦咧嘴笑起来，招鸿钧就知道韦建邦一定是知道梁家荣招人这件事，韦建邦一直负责盯着《男人周刊》那边的动静，梁家荣招人这种动作不可能瞒过他。
　　“你不准备解释给我听？”招鸿钧双眼锐利地盯着对面的韦建邦。
　　韦建邦低下头笑了一会，抬起头回望向招鸿钧，收起笑意开口：“阿钧，新杂志社可以放下，你也知，现在我们可以买下整间报馆，董先生的妙丽集团出了问题，外面人不知，我们却能知道，这是个机会。”
　　招鸿钧望着韦建邦说道：“天天日报卖一周都不如咸湿画报卖一期揾水多，董生就算真的出手天天报业，你我能有钱买下，可是都不够钱烧，咸湿杂志揾水的能力你也知，当初我们就讲过，用杂志社揾水，天天日报最少还要再投几百万进去才够撑，冇钱支撑，就是销售量的下滑，到时我们几个全部亏的去街上卖底裤。”
　　“如果冇渠道我们点样做？我虽然这几日没找过黄永仁，可是我找陈南生聊起新杂志的问题，陈南生就支支吾吾，这就说明分发协会有问题，黄永仁有新的想法。”韦建邦沉稳的对招鸿钧说道。
　　招鸿钧脸上的表情微微凝固了一瞬：“黄永仁有其他的想法？我们给分发协会好处，他冇道理不点头，莫非老家伙准备狮子大开口？要得更多？”
　　韦建邦摇摇头：“如果他开口，我就一定点头，可是他未开口，这才让我心惊，所以我才压下这件事不再提。”
　　招鸿钧脸上怒气一闪而过：“死老鬼！现在梁家荣招人，一定是要做新杂志，不然一本咸湿画报，不足十人就能做完工作，招人做咩？你话黄老鬼是不是等我主动提好处出来？”
　　韦建邦很干脆地开口：“不可能，新杂志社这条路被他堵死。”
　　招鸿钧能做到一家大报馆的老总，头脑自然同样灵活，韦建邦一开口说路被堵死，他已经明白韦建邦话里的意思，黄永仁一直不表态支持与否，其实就是等他们杂志社开工，到时印刷出成品后却不给他们渠道，创刊号卖不出去，杂志社当天就能关门大吉。
　　“有人要摘我们的桃子！”招鸿钧撑在桌上的双手握起，轻轻捶了一下桌面：“会是边个？”
　　“我话就一定是那位咸湿王准备联手黄永仁，吞下我们的新杂志社。”韦建邦语气肯定地给出了答案。
　　招鸿钧皱皱眉：“那梁家荣招人摆出一副开新杂志社的态度，难道是给我们睇，逼我们加急赶出创刊号推上市？不似梁家荣的手笔，他一个分版佬出身，玩不出这么大手笔。”
　　韦建邦笑笑，从抽屉里一盒香烟，递给招鸿钧一支：“坐低啦，气势汹汹，现在知道我不动的原因，难道还要臭脸俾我睇？”
　　招鸿钧点燃香烟坐到一侧的沙发上，皱着眉没理会韦建邦的话，继续说着心中的疑惑：“难道黄永仁和梁家荣有事？冇道理的，黄永仁如果真的同梁家荣有勾结，当初也不会答应我们帮手压一下《男人周刊》的销量。”
　　“你做老总，整天要盯新闻，难道冇注意前段时间有一条分发协会的新闻？”韦建邦自己点燃香烟，把玩着打火机对招鸿钧说道。
　　招鸿钧闭上眼睛想了一下前段时间的重点新闻，睁眼望向韦建邦：“你是说分发协会荔枝角仓库被人纵火那件事？”
　　韦建邦点点头：“黄永仁损失了一百多万，我分析，应该就是那件事之后，黄永仁对我们的态度又开始模糊起来。”
　　“你是话男人周刊……”招鸿钧话了一半就停下。
　　韦建邦没有正面回答招鸿钧的问题，而是夹着香烟说道：“有人话那位少年成名的咸湿王霍东峻是某个社团的堂口大佬，出现这种事似乎也不奇怪。”
　　招鸿钧用手揉向眉心，在报刊业厮混这么久，对黄永仁的了解比对自己还深刻，黄老鬼乜都不怕，唯独怕社团，因为当年被白粉马给差点吓死，所以现在对社团这个名字黄永仁有强烈的阴影。
　　“逼我们放弃杂志社？眼睁睁睇着梁家荣和那个后生仔连低价市场都占下来？冇了这笔钱，我滴想收购董生的《天天日报》都不可能，难道我们几个各个卖房卖车？”招鸿钧语气恨恨地说道。
　　“不放手又点样？黄老鬼不开口给渠道，你自己搞发行，不等杂志铺满全港，杂志社已经冇钱支付人工费。”韦建邦语气漫不经心：“不如去银行贷款，慢慢还喽？”
　　招鸿钧把刚吸了两口的香烟用力摔在地上，烟头溅了火星一片：“不给我的杂志路走，他梁家荣就能轻松占市场？他老母和耶稣老妈一个名都不得呀！报刊界我招鸿钧就算混的再蛋散，也比他梁家荣有面子！”
　　韦建邦望向招鸿钧，似乎觉得招鸿钧的语气很重，出声说道：“你不会是想……”
　　招鸿钧回望向韦建邦，眼神里多了几分狰狞，低价咸湿杂志这条财路是他想出来的，本来以为能依靠新杂志揾水出来，顺理成章的吃下董天就的天天日报，现在偏偏半路冲出个鬼，打乱了自己的节奏：
　　“他逼我杂志社无法开业，我就逼他杂志社停刊大吉，老三招之后，《男人周刊》若是新一期还能出现在全港报摊，我同他梁家荣的姓！”
　　说完之后，招鸿钧起身，迈步出了韦建邦的办公室。
　　韦建邦叼着香烟笑笑出声，招鸿钧的老三招犀利与否他自认知道，无论是霍东峻梁家荣的《男人周刊》也好，还是招鸿钧的新杂志社，总要斗一斗才能分出胜负，自己到时候再出面，无论站向哪一边，利益都能收获最大。
　　“如果招鸿钧真的够胆去贷款收购董天就的《天天日报》，仲能让我高看他一眼，可是只懂盯一块骨头，一辈子都只能当个总编，亏董天就想得出让他来压我。”韦建邦看了一眼桌面上最新一期的《天天日报》，报首处，总编招鸿钧三个字，不屑的轻声说道。
　　……
　　招鸿钧回了自己的办公室之后，脸上的愤怒马上就消失不见，他的确气恼黄永仁的反水，不过这种事又不是第一次发生，老狐狸从来都是懂得什么时候食更大的骨头，自己给的好处不如梁家荣，黄永仁靠过去也正常。
　　不过虽然怒气是做给韦建邦看，但是招鸿钧还是不准备舍掉新杂志社，一旦杂志上架，就算不如《男人杂志》销量惊人，至少在价钱上也能占据优势，单月破百万毫无压力，有了这笔钱，自己这个总编头衔就能变成老板。
　　社团背景？招鸿钧不屑地笑笑，黄永仁怕社团背景，招鸿钧自己却不会怕，自己是记者，身后是报馆，既然《男人周刊》想要开新杂志社，自己当然要帮那位有堂口大佬背景的后生仔扬扬名，招鸿钧伸手拨通了一个电话号码：
　　“阿克，你的报纸明天有没有头条给我？当然是头条，你的报纸不是头条哪里会有多少人睇？劲爆的消息，我今天叫人写好稿子送去给你，你帮我打个前站，我的天天日报明天之后马上跟上，当然好消息，帮朋友扬名来的。”
　　招鸿钧对韦建邦说三招之后让《男人周刊》停刊，现在，就是他的第一招。


第二十章 火起
　　霍东峻没能第一时间认识到事态苗头，被他认为是之后被招鸿钧逼得有些过紧的主要原因。
　　梁家荣打电话给正在带黑仔去见花姑的霍东峻，说一家小报纸报道了《男人周刊》流入校园，咸湿杂志荼毒未成年人的报道。
　　当时霍东峻并没有重视，从《男人周刊》创刊开始，其他的杂志和报纸就都对《男人周刊》充满敌意，甚至连《明报》副版的评论都出现过《男人周刊》不应该算作杂志这一种的话语，所以这家小报纸的负面报道在霍东峻看来也不过是出于阴暗心理的嫉妒和诋毁，更何况，未成年人睇《男人周刊》，本质上是同杂志社毫无关系，真正追究起来，要追究报贩的责任，因为从上市开始，《男人周刊》就被定为年满十八周岁的成年人才可阅读，售卖的摊贩有责任确定购买者年纪是否成年之后才把杂志卖出。
　　梁家荣的判断也是如此，不过第二天，《天天日报》跟进报道了这一条新闻，三十万份销量的《天天日报》报道，力度自然比昨天那份小报纸强大得多，《天天日报》并未直接发难，而是继续昨天那份小报纸的新闻，深挖了这件事的影响，并请到了香港家长教师联合会观塘分会的林嘉丽，油尖旺区的李思妍接受报纸采访，两人一位是教师，一位是家长，都向《天天日报》证明，未成年学生确实存在购买《男人周刊》私下传看的问题。
　　霍东峻从知道《天天日报》刊登消息之后，就明白这是招鸿钧的手笔，只是不等霍东峻展开动作，下午亚洲电视本港新闻台的商业财经节目就在嘉宾学者聊天时爆出“《男人周刊》这本低俗画报会引起香港报刊业素质的整体下滑，这本杂志完全偏离的报刊创立的原意。”
　　两天三条消息，招鸿钧直接将《男人杂志》的名字再次炒热，霍东峻望着电视里那个学者模样的人，出声问道：“他是边个？”
　　“李书云，香港杂志恳谈会会长，常年活跃在报纸和杂志上的学者，他是招鸿钧的多年老友。”梁家荣坐在自己办公室里的沙发上，双手略带紧张地放在大腿上，同样盯着电视里似乎不经意说起《男人周刊》的李书云开口说道。
　　“这件事还未完。”霍东峻望着电视里的李书云，脸上挂着淡淡笑意，双手呈尖塔式对在一起，眼神深邃地说道。
　　黎恩坐在梁家荣办公室的沙发上，他是从外面急匆匆赶回来的，此时脸上还挂着汗珠，回来的路上，黎恩心里一直忐忑，可是等进了梁家荣的办公室，看见霍东峻沉稳的表情，和那个尖塔式的手势，心里突然感觉平静了许多，他记得有人说过，尖塔式手势是一个人最具自信力的动作。
　　“第一条消息是流入校园，招鸿钧马上接手炮制深挖，然后下午李书云跳出来表态，现在火还未烧到身上，但是一定会烧过来，招鸿钧现在这一招很毒辣，我们此时作声，会给人迫不及待的跳出来辩解的感觉，因为这件事其实和杂志社并没有太大关系，但是我们不作声，招鸿钧就能继续用这个话题引火，一点点烧向我们。”梁家荣从电视上收回视线，望向霍东峻开口说道。
　　黎恩扫了一眼紧闭的办公室木门，同样望向霍东峻，语气有些紧张：“峻少，我讲话直接一点，也许招鸿钧会拿你的身份出来兴风作浪，你未成年就搞出咸湿杂志，如果再爆出你有过字头背景，无论真假，这把火都足够让我们难熬，如果局势被他煽动起来，虽然我们不算香港杂志协会成员企业，但是杂志协会一样有权力让我们停刊的，现在招鸿钧就是摆明一步步逼我们入死角。”
　　霍东峻没有开口说话，梁家荣已经说道：“应该不会吧，如果爆出这种消息，如果他们没有确实证据证明峻少有社团背景，我们可以提出控告的。”
　　“如果招鸿钧已经做好了等你控告的准备呢？开庭需要时间，胜诉也要时间，招鸿钧可以拖住时间，但是这件事我们不能拖，就算两个月之后法庭判招鸿钧败诉，两个月时间已经足够我们杂志社关门大吉。”黎恩几乎是不假思索就给出了梁家荣答案。
　　霍东峻表面淡定，实际心里却在苦笑，前世《龙虎报》遇到的是社团找麻烦，这一世，自己摆平了社团这边的麻烦，没想到同行又出来搅局，现在霍东峻倒希望能前世的林国光交换一下，如果来社团找麻烦，霍东峻分分钟可以搞掂，可是现在跳出来的都是懂得食脑的文化人，最毒不过，比社团要更难应付得多。
　　“打未打过电话问问黄永仁的态度，毕竟招鸿钧爆出未成年人购买《男人周刊》，间接打击了黄永仁，边个都知《男人周刊》是黄永仁的分发协会在负责铺货。”霍东峻鼓起脸颊，轻轻吐出一口气，对梁家荣问道。
　　“打过，黄永仁没有讲太多。”梁家荣说道。
　　霍东峻笑了起来：“黄永仁个老狐狸，知道如果现在我问他态度他一副怒气汹汹的样子骗不到我，所以还不如什么都不讲，继续做，杂志不会停的，我出去走走。”
　　霍东峻将挂在角落的衣架上摘下自己的外套搭在手臂上，朝外面走去，黎恩和梁家荣对视一眼，没有出声挽留，虽然他们认为现在峻少留在杂志社会更让自己安心。
　　站在杂志社的院中，霍东峻深深吸了一口气，正要出门，就看见童宝玲脚步有些匆忙地从杂志社大办公室里走出来，看到霍东峻在院子里，出声叫道：
　　“阿峻？”
　　霍东峻朝童宝玲笑笑：“咩事呀，宝玲姐？”
　　童宝玲现在看起来比起当初的气色好了很多，现在每个月杂志社开给她的薪水她不支领，但是霍东峻每个月都会给她两千块，如果自己忘记，就会让岚姐和关秀媚给她，两千块港币，比陈国邦在世时赚的钱还要多一倍，自从童宝玲每月有钱赚，她那对父母也从路人变成了亲人，主动提出照顾陈爱儿，把爱儿接去了家里照顾，没有生活压力的童宝玲现在像职场丽人多过屋邨俏丽寡妇。
　　一头长发盘在了脑后，露出白嫩的脖颈，淡紫色的紧身线衣将上身的曼妙展露无遗，胸部高高耸起，牛仔裤紧绷在两条修长的美腿上，手里和霍东峻一样将一件休闲外套搭在臂弯处，看上去丝毫不会让人联想到这是个单亲妈妈。
　　“要是方便的话，能不能送我去一趟巴士总站，我想搭车去福利署，申请单亲母亲福利。”
　　霍东峻朝童宝玲点点头：“当然冇问题，我直接送你去福利署都得，上车。”
　　士巴拿看到霍东峻和童宝玲从杂志社里出来，想要下车去帮霍东峻开车门，霍东峻朝士巴拿摇摇头：“我自己开就得，有件事你帮我去一趟乐富酒楼，买一份中国冰室的红豆沙送去给老顶，顺便，记得是顺便，帮我把棠叔的电话要过来，就话我有生意想要去元朗，所以想约棠叔食饭了解一下元朗的投资环境。”
　　士巴拿甚至不知道棠叔是边个，不过他从来不会问，听到霍东峻吩咐，转身点头就要离开，霍东峻叫住他：“喂，揸宾利去啦？我见你这两日揸奔驰都愁眉苦脸。”
　　“谢谢峻哥。”士巴拿听到霍东峻的话脸上露出笑容：“这种车哪里有宾利揸起来过瘾，超过两百码，发动机的声音对我来说就是惨叫，还是宾利对胃口。”
　　等士巴拿离开，霍东峻自己坐上奔驰的驾驶席，童宝玲则坐上了副驾驶。
　　霍东峻自己开着奔驰，感觉奔驰确实不如宾利开起来轻快，难怪士巴拿在自己买了这辆奔驰之后就整天劝自己继续揸宾利，看到童宝玲手抚在颈部的凹陷处，霍东峻问道：“点样？晕车？”
　　童宝玲摇摇头：“只是第一次做这么高级的车，紧张嘛。”
　　“车速还没有街上的小巴跑得快，紧张咩呀？”霍东峻笑笑：“坐小巴，尤其是红顶小巴，你就不紧张？”
　　童宝玲笑着看了一眼霍东峻：“当然不会呀，红顶小巴是大家一起坐，十几个人坐在车上，当然不会惊，就算开再快，也有其他人在旁边帮自己壮胆。”
　　“爱儿在爷爷家过的开不开心，不开心就送回我老妈那里，你接走爱儿之后，她整天唉声叹气，现在除了打麻将已经没有其他追求，你不如搭救一下我老妈，让她恢复之前那种煮饭做菜照顾小孩的生活，现在除了开口朝我要钱，跟我已经无话可说。”霍东峻笑了笑，将车上的天窗打开一条缝透气说道。
　　“岚姐是急着抱乖孙，所以才中意小孩子，你自己同阿May结婚生一个，岚姐就不会整天打麻将。”童宝玲听到霍东峻说起自己的女儿和岚姐，马上女人固有的八婆光环开启，劝霍东峻早日结婚。
　　“你有没有想过再找一个男人生活？”对自己老妈，霍东峻不会用这个问题反击，因为岚姐从来不会在乎，但是这个问题霍东峻相信绝对对童宝玲充满杀伤力。
　　果然，霍东峻问完之后，童宝玲脸色绯红，双腿并在一起，眼神羞怒地瞪向霍东峻。
　　开着豪车，调侃美人，看起来霍东峻志满气骄，可是心中却在思索着招鸿钧下一步会把火引向哪个方向。


第二十一章 错误的时机
　　“去福利署申请社会保障还是家庭儿童福利？”看到童宝玲脸色晕出两朵淡红，霍东峻换了话题。
　　童宝玲是那种传统女人，在杂志社工作这段时间能变得开朗，已经很不错，霍东峻怕自己再说一些话题，让童宝玲再变回当初那个只懂闷头不吭声的鸵鸟。
　　童宝玲侧过脸定睛看着平视前方开车的霍东峻，这个坐在自己身边的男人有时候会让她觉得自己从来未认识过他，当年那个跟在阿邦身后的小男孩，混迹屋邨的烂仔，倒后来站在自己身前，护住爱儿和自己，和贵利杰硬顶的社团成员，现在又成了开着豪车，年少多金的杂志社老板。
　　十八岁并不算真正的成年人来的，至少童宝玲是这样认为，十八岁连结婚都要男女双方的父母或者监护人同意才能去领取结婚证，好多十八岁的少年还在读书，可是这个棱角分明，眉眼硬朗的男人，已经丝毫不见少年人的稚气，却独有一种让人心折的魅力。
　　“在问你话呀？”霍东峻侧过脸看了一眼童宝玲，发现童宝玲盯着自己，奇怪地问道：“我脸上有污渍？”
　　“没，没什么。”童宝玲收回视线，再次把眼睛望向了另一侧的窗外。
　　霍东峻无语地吐了口气，开着奔驰朝湾仔皇后大道东的福利署总部赶去。
　　福利署可能是香港政府最被民众熟知的一个部门，很多底层民众不会去关心其他部门的政策或者制度，但是对福利署的政策却一定会第一时间了解，因为只有福利署是唯一对穷人负责的政府部门。
　　所谓负责，当然并不是有求必应，而是要核实，复查，排期，虽然手续繁琐，但是至少能让穷人有一个希望。
　　到达皇后大道东胡忠大厦的福利署总部时，已经下午四点钟，将车停入大厦的地下车场，霍东峻询问童宝玲用不用跟她一起上去，童宝玲摇摇头表示不用，自己从奔驰车上下去，朝旁边停车的两名福利署女职员询问了楼层和部门的详细地址，去了电梯。
　　可能是没有注意到童宝玲是从副驾驶下车，两个女职员以为童宝玲是自己开车来福利署，等她离开后，两个女职员居然就在不远处说起了童宝玲，让坐在车里的霍东峻听得一清二楚。
　　“喂，开奔驰来领家庭单亲儿童福利？这女人真是冇公德，就算单亲，能开奔驰也不用领那一点点的福利金嘛，不怕被人骂。”
　　“有钱人都吝啬的嘛，你看那女人的样子，一定是离婚之后跟了有钱佬，又想单亲这个名义来领救济，这种女人，比站街的女人还要下贱。”
　　霍东峻没有下车去帮童宝玲辩解，完全没必要，这种三八，香港遍地都是，就连屋邨里那些师奶整天都话童宝玲克死陈国邦，又上了自己的床才有现在的生活，童宝玲自己都能看得开，霍东峻当然不会跳出来再去分辨。
　　靠在驾驶席的椅背上思索招鸿钧抛出来的消息时，手边的移动电话突然响了起来，霍东峻还没有所动作，外面正在聊天偷懒不去工作的两名女职员却被铃声吓了一跳，凑过来发现这辆奔驰车上有人在，顿时急急忙忙的快步离开。
　　霍东峻接通电话，电话那边是黑星带着笑意的声音：“让士巴拿帮我买红豆沙？用不用这么假惺惺，你的宾利跑一趟湾仔，油费都够我食一个月的红豆沙呀。”
　　霍东峻呵呵笑了两声，却没接口，黑星在那边继续说道：“士巴拿已经走了，他话你顺便想约陆兆棠食晚饭，想要他电话号码，所以我就打给你，是不是有事搞不掂，正行的事我虽然不明，不过捞正行的比我们捞偏门的更难斗我就知，江湖人一言九鼎，生意人就未必。”
　　霍东峻仍然只是笑笑，不过没有再沉默，而是说道：“有些事，想找棠叔聊一聊，他是元朗区议员，靠斗争才出头，这种事他看起来比我更容易明。”
　　“你自己打给他，我并没有他的号码，不过我打给了陆炳荣才拿到，我这个身份，不方便同他讲，你就冇问题，不过我叮嘱你一句，不要以为你叫他一声棠叔，你同他就真的情同叔侄。”黑星在电话那边语气稍显失意地说道，并且最后说了一串数字。
　　霍东峻感觉到黑星这句话的语气有些失常，不过他没有问黑星，和黑星聊了两句就挂掉，只是心里却猜疑，黑星说出这句话，是不是代表他吃过陆兆棠的亏？
　　“棠叔？”霍东峻平心静气地坐了三分钟之后，才吐出浊气，拨通了陆兆棠的电话号码。
　　电话那边，陆兆棠的声音略带喜悦，口气轻松地问道：“哪一位找我？我就是陆兆棠。”
　　“棠叔，我是《男人周刊》杂志社，霍东峻。”
　　陆兆棠在电话另一边沉默了几秒钟，应该是回忆霍东峻这个名字，几秒钟之后才继续笑着说道：“噢，原来是阿峻，二圣宫拜神的那一个？”
　　“是我，棠叔。”
　　“咩事呀阿峻？”陆兆棠确定了霍东峻的身份，语气又多了几分熟稔。
　　“冇事，只是想请棠叔食饭，上次见面太匆忙，都未有时间听您多几句话，想请您指点一下我的生意。”霍东峻知道和这种人不用兜圈子，最好就是开门见人，让他知道你来意，不然兜兜转转，在他看来，只会把你自己当成马戏团的猴子。
　　陆兆棠听完霍东峻的话停顿了一下，似乎在考虑时间，不过很快就开口：“冇问题，今天我刚好在跑马地，我的朗威这次二班头名，正准备庆祝，晚上可以过来参加我私人的庆祝晚宴，就这样，我到时等你见面再聊。”
　　“谢谢棠叔。”霍东峻说完谢谢，对面的陆兆棠就笑着挂断了电话。
　　霍东峻脸色有些郁闷，自己找的这个时间真是够衰，赛马升班庆祝晚宴，自己本来只是想让陆兆棠从他的视角帮自己分析一下目前的问题，可是现在这个时间，如果自己不去送礼，陆兆棠就一定能记住自己的名字，可是如果送礼，这次虽然只是几个问题，但是刚才自己却摆出了有事问询的态度，贺礼如果太薄又不够表现自己的诚意。
　　刚好童宝玲从电梯出来，霍东峻发动汽车，收拾心思，对上车的童宝玲问道：“搞掂冇？”
　　童宝玲摇摇头：“仍然要排期。”
　　“早就知道会这样，凤姨排期排了几年，穷人想花政府的钱，很难的。”霍东峻打转方向盘，朝着停车场出口开去。
　　跑马地就在湾仔的黄泥涌，距离皇后大道很近，霍东峻却没有直接把童宝玲扔在湾仔，而是开着车回了观塘，将童宝玲送回月华街，这才掉头再返湾仔，路上经过周大福时，下车进店选了一款十二盎司重的金马，三万两千块港币，请金店的售货员帮忙包装好，这才朝着跑马地的赛马会赶去。
　　第一次送礼就送三万块的金饰，霍东峻并不是不爽，而是这次礼送的时机很不完美，香港的议员此时接受馈赠并不在廉署调查的范围内，尤其是陆兆棠这种身价不知几何，赛马养了几匹的商界人士，朋友间赠送几万块的礼物，让廉署相信他会因为收受三万块的贿赂而为对方谋取私立，廉署都不会相信，成为议员的人，对金钱的追求已经并不多，相反，他们更希望在政界上更进一步，从而更加注意自己的社会形象。
　　霍东峻不担心这匹金马为陆兆棠带来麻烦，但是却担心第一次送礼就到了三万块这个数目，而且只是问几个问题解惑，之后若是真的遇到棘手问题需要陆兆棠帮手，恐怕再开口会很难。
　　……
　　跑马地并不是只有马会的赛场，相反，跑马地是香港的高级住宅区，很多知名豪宅都建在这里，香港的明星在此入住的并不在少数，而且即便是马会的赛马场建在这里，跑马地同湾仔和铜锣湾比起来，也是香港闹中取静的典范，这个区没有夜场，没有娱乐场所，人流相对简单，当然，成和道，山光道等街道高级食肆和酒店是必不可少的，香港马会两万多名会员，哪个会员的马跑胜，都会就近在跑马地的酒店举办庆祝宴，而马会会员都是非富即贵，所以久而久之，跑马地除了赛马，就是酒店和食肆也一样在全港出名，好多来香港旅游的人，即便不看赛马，也会来跑马地尝尝高级美食。
　　霍东峻沿着蓝塘道将车开入了跑马地赛场外的露天车场，将礼盒拎起下车，朝着马场正对面的丽都酒店走去，不用人指点，因为丽都酒店门外挂着红色的条幅，庆祝香港赛马会成员邓兆棠先生爱马朗威升班喜宴。
　　望着这个红色的条幅，霍东峻却想起了童宝玲走出福利署大厦的样子，穷人想从政府手里领取一点点的救济金都要等上一两年甚至更久，可是同样是这样一座城市，非富即贵的上流人，却可以因为自己养的一匹赛马跑赢而包下整个酒店，这顿晚宴的费用，很可能抵得上和乐邨那些等救济的穷人申请救济金的总和。
　　纸醉金迷，灯红酒绿，贫困交加，上雨旁风，穷富交错构建了这座欲望之城。


第二十二章 江湖和生意的差别
　　丽都酒店大门的一侧，一匹红色骏马安静地站在骑师旁边，接受着来自各色人等的赞誉，而年轻的中英混血骑师则不时欠身替朗威谢过对方的称赞。
　　陆兆棠和夫人陆陈雅娴站在酒店正门处，和参加升班喜宴的来客握手，酒店的工作人员则有条不紊地引领着客人朝喜宴大厅走去。
　　“棠叔，恭喜，恭喜！今年升班，明年一定夺魁！”霍东峻双手捧着金马，等陆兆棠面前没有其他人时这才快步走过去，脸上挂着笑容叫道。
　　陆兆棠闻声望向霍东峻，脸上从之前的含蓄笑容马上变成了亲热熟稔的大笑：“阿峻！你打过电话之后我就等你来，这么晚才到，一会记得陪我多饮几杯。”
　　陆兆棠对霍东峻怀里那个透明玻璃礼盒里的金马看都未多看一眼，倒是旁边的陆陈雅娴看到这个金灿灿的礼物，脸上笑容都多了几分，在旁边问道：
　　“兆棠，这位年轻人是？”
　　霍东峻也朝陆兆棠望去，他猜测这位是陆兆棠的夫人，但是陆兆棠不介绍自己贸然开口，会很失礼。
　　“这位是我夫人，不过你叫她棠婶就可以，别人就要叫她陆夫人。”陆兆棠对霍东峻介绍完自己的夫人，又对陆陈雅娴指着霍东峻语带骄傲地说道：
　　“阿峻，年轻俊杰，刚刚十八岁，现在已经是香港第一杂志的老板，身价千万甚至更多，我的子侄呀！”
　　明知道陆兆棠所有的亲热都是客套，可是从他嘴里说出来却无比自然，就好像霍东峻真的是他得意的晚辈。
　　霍东峻抱着金马，看到陆陈雅娴朝自己伸出手，果断把手里的金马递进陆兆棠怀里，和陆陈雅娴握了一下：“棠婶，叫我阿峻就得。”
　　说完霍东峻朝陆兆棠抱歉笑笑：“棠婶同我握手，我抱着礼物很失礼，麻烦棠叔帮手抱，你赛马升班，这次抱金马，明年一定头班头名！”
　　陆兆棠似乎也很满意霍东峻这种表现出来的亲熟晚辈姿态，指着霍东峻对夫人笑道：
　　“年轻人，居然因为同你握手让我帮他抱礼盒，一点都不考虑我是长辈。”
　　话里虽然是说霍东峻不尊重长辈，但是笑容和语气却都告诉不远处几个驻足的其他有心人，陆兆棠只是调侃而已，他对霍东峻很满意。
　　“阿峻叫你一声棠叔，你帮他拿一下礼盒都要抱怨，真是的。”陆陈雅娴朝霍东峻笑笑，似乎感觉到陆兆棠对霍东峻比其他人多一分亲热，她的语气里也带上了长辈的语气：“阿峻，第一次见面，就让你破费，真是过意不去，生的几有型，一定有很多女孩子迷你。”
　　“阿飞，帮我带阿峻去我上面开好的客房。”陆兆棠和霍东峻谈笑了几句之后就叫过身后站立的司机，把金马交给他对他吩咐道。
　　“是，陆先生。”司机阿飞接过礼盒转身先去将礼物摆去大厅。
　　陆兆棠对霍东峻说道：“我先在门口迎客，你去上面等我一下。”
　　“当然是棠叔赛马升班的喜宴最重要，我的事不如改天再谈，今日我专程来喝这杯喜酒的。”霍东峻笑容不变，脸上说起自己的事好像同陆兆棠的赛马升班比起来不值一提。
　　“你去等我就得。”陆兆棠没有说太多，只是笑笑，阿飞已经走出来对霍东峻说道：
　　“峻少，请跟我来。”
　　“多谢。”霍东峻跟着阿飞进了丽都酒店，没有在一楼大厅停留，搭乘电梯直升八楼到了陆兆棠开好的总统套房。
　　阿飞将门打开，站在一侧对霍东峻语气客气地说道：“峻少可以在这里等一下，雪茄吧，酒吧里面一应俱全，如果有事，可以直接打电话叫酒店工作人员，陆先生很快就会上来。”
　　霍东峻点头致谢之后，阿飞就将客房门在外面轻轻带上离开，霍东峻走到客厅巨大的落地窗前，透过明亮的玻璃窗，对面整个跑马地赛场尽入眼底。
　　之所以这次来见陆兆棠，霍东峻并不是独立摆不平这件事，而是他有些疑惑不敢确定，对他来说，招鸿钧现在露出的事态苗头太过微弱，极其考验眼力和判断力，但是对陆兆棠这种一路搏杀到区议员位置的元朗政坛土皇帝来说，可能很容易就通过招鸿钧现在透露出的意图分析之后的动作和最后的结局。
　　即使没有陆兆棠，霍东峻自问也能解决这件事，但是很可能不会太过顺利，说不定会和整个香港杂志圈交恶，即使赢了招鸿钧也得不偿失，任何一个圈子没了人脉，再想扩大范围会寸步难行，香港杂志协会，现在不用想就站在招鸿钧那一边，分发协会的黄永仁虽然看起来站在自己这一边，可是分发协会虽然握有十八个区的发行渠道，但是他之所以能在报刊界称为不倒翁，屹立至今，就是因为他懂做人，杂志协会和报纸协会如果联手，自己不惜花费重金重新铺设渠道，黄永仁就会死得很难看，所以如果杂志协会真的出声表态支持招鸿钧，黄永仁一定会第一个站出来插自己两刀。
　　站在落地窗前十几分钟，外面的客房门就再次打开，阿飞站在一侧让出陆兆棠的身影。
　　“你在门外等我。”陆兆棠先是对阿飞吩咐了一句，这才进入了客房，对霍东峻轻笑说道：“过来坐。”
　　霍东峻快步走过来，坐在沙发的下首，陆兆棠从茶几下拿起两支雪茄，熟练的剪掉茄帽，递给霍东峻一支：“你打过电话之后，我叫阿飞帮我查了一下今天的报纸，《天天日报》？董天就的报纸？做杂志和做报纸，你们之间有咩问题？”
　　霍东峻帮陆兆棠点燃雪茄之后才说道：“不是董天就，是《天天日报》总编招鸿钧，他当初就想联手分发协会做低我杂志的销量，准备同样做咸湿杂志揾水，被我想办法搞掂了分发协会之后，就沉寂下来，最近这两日可能是收到我要新开一家杂志社的消息，所以就跳出来搞事。”
　　陆兆棠点点头：“老方法而已，呢个招鸿钧现在做出的手段很常见，这是他第一步，扩大影响力，他不会急着上来就好似疯狗一样咬你，而是用舆论将你的问题放大，同时又保证他自己侧面参与在这件事其中，方便接下来继续出手。”
　　霍东峻把玩着雪茄点点头，陆兆棠说的招鸿钧这第一步和自己想的一样，让事态扩大化，同时招鸿钧此时又只是侧面参与，没有正面与自己的《男人周刊》对立。
　　“两日三条新闻，呢个招鸿钧的人脉很广，这只是开始，你如果出声，就是你杂志社心虚，你不出声，他就可以继续侧面烧你，烧到一个界限等所有人都被他的舆论所引导时，就可以正面举起火把，‘砰’地一下，把你整个人都点燃，你说说你知道这个消息之后的想法，我听一下。”陆炳荣看了看霍东峻说道。
　　“现在暂时不作声，准备寻找一个合适的切入点反击，只是现在我不好判断招鸿钧到底会掀起多大的风浪，所以才会麻烦棠叔你。”霍东峻伸手松了一下自己的衬衫领口说道。
　　“切入点？既然他要抢你的生意，当然是希望赶尽杀绝，江湖上讲做人留一线，生意场上只讲究野火烧不尽，春风吹又生，做事就一定要做绝，他既然出手就是要彻底打垮你，不给你翻身的机会，当然是有多大就搞多大，《天天日报》是大报馆，一个大报馆的老总，人脉不会仅仅是在圈内，我话等舆论起来之后，会有同他关系默契的议员或者政府大人物为他站出来发声，由政界人士替他正面对你的杂志进行讨伐，因为你的杂志有争议性，如果搞儿童杂志，招鸿钧就不会动这种关系，可是你现在留这么大一个争议给整个世界，他冇道理不会抓住的，官员发声，香港杂志协会就可以名正言顺正大光明的站出来与官员呼应，协会虽然不是政府机构，但是是可以参与起草一个新的行业法案或者守则，轻松逼你出局，之后这个行业再有什么事都同你无关，大家关上门就好像幼稚园小朋友一样排队分果实喽？”陆炳荣四十岁，头脑反应正是巅峰期，完全凭借此时招鸿钧放出的三条消息，就推测招鸿钧想对霍东峻的《男人周刊》赶尽杀绝：“如果按照我的分析，你会选择在哪里当切入点开始反击？”
　　陆兆棠望向霍东峻，语气带笑的反问，像是长辈在考较年轻人。
　　霍东峻沉思了片刻：“议员出声之后，我就开始反击。”
　　陆兆棠赞赏地点点头：“你能想到这一点，就说明你心中有了打算，能年纪轻轻做到现在的位置，不是偶然。”
　　陆兆棠的确对霍东峻有好感，他对长乐毫无兴趣，如果不是他老豆陆炳荣，他连去二圣宫的打算都冇，可是迫于陆炳荣的威严和封建，无奈去应付场面，听黑星说起门下的霍东峻，陆兆棠就对霍东峻印象深刻起来，一个后生仔，搞出一本揾钱比抢钱还快的杂志，而且懂进退，这种懂食脑又懂分寸的年轻人，陆兆棠很中意，霍东峻打过电话来时，他完全可以推迟到其他时间，但是他没有，就是要看一看霍东峻的反应，如果真的懂食脑，他不介意提点对方几句。
　　霍东峻没有让他失望，金马这种礼物对陆兆棠不值一提，难得的是霍东峻没有因为杂志社的事就乱了手脚，站在丽都门外时，陆兆棠看向霍东峻的双眼，发现这个后生仔眼中一丝一毫的忧虑都无，仿佛今日过来，就是为了庆祝朗威升班，这种心境的后生仔，陆兆棠四十年都未曾见过一个，尤其在刚刚，霍东峻选的这个切入反击的时间点，非常准确。
　　“这个切入点，选中之后，就是你同招鸿钧，边个先离开公众视线，边个就会出局。”


第二十三章 值回票价
　　湾仔，杜老志道的杜老志夜总会，杜老志夜总会之所以叫这个名字，就是因为坐落在杜老志道，现在应该已经是全港最大的夜总会，将最初的东方舞厅压在身下。
　　杜老志夜总会某个豪华包厢里，招鸿钧对坐在上首品着红酒的立法局议员蔡国雄笑容满面地说道：“蔡生，这支红酒我托英国的同学特意帮我收藏的，味道点样？”
　　四十七岁的蔡国雄轻轻摇动着高脚杯，让红如宝石的酒液在杯中旋转晃动，朝招鸿钧露出个笑脸：“闻起来像是法国勃艮第的极品，你朋友真的很有门路，虽然没有酒标，但是我猜这支红酒最少都要六七千港币才能拿到手。”
　　“蔡生你中意就得，我等下叫服务生帮你收好，你拿回去慢慢饮，我这种整天赶稿的人饮不来红酒，牛嚼牡丹，只有蔡生你这种整天为民请命的人士才需要经常饮些红酒，有助睡眠。”招鸿钧听到蔡国雄称赞这支自己超出原本价格两倍才拿到手的红酒，急忙开口说道。
　　蔡国雄点点头：“我同你就不客套，这支酒我就拿回去慢慢饮，什么为民请命伤神要饮红酒助眠，你又不是不知，我天生就爱饮红酒，多年习惯了，和议员身份都冇关系的。”
　　“点会冇关系，边个不知你蔡生现在正忙着参与议政绿皮书的出台，真正为民请命，你上次抱病去中环呼吁大家关注政府财政支出，让财政透明，外面赞誉声不绝于耳，市民都称呼你蔡青天呀！”招鸿钧听到蔡国雄自谦，马上说起了近期蔡国雄比较满意的作秀。
　　蔡国雄听完招鸿钧的话，脸上虽然淡淡的，但是眼角有笑意溢出，上次抱病去中环，的确是他最近很正面的一次公关行为，这件事上，招鸿钧出力不少，《天天日报》连续一周在报纸上跟进这件事，让自己这次的曝光持续时间很长，支持自己的大老板私下也很满意蔡国雄这次的发声。
　　听到招鸿钧说起这件事，蔡国雄尝了一口红酒，放下酒杯：“上次报纸的文字写得不错，虽然赞誉有些过盛，但是也算是中肯，确实让民众关注到这次港英政府财政支出问题上，这次约我来，是不是需要我说句话？”
　　所谓让市民关注港英政府财政支出问题纯粹是唬鬼，重点是让市民记住蔡国雄的名字。
　　招鸿钧调整了一下呼吸，斟酌着词语开口：“是这样，你也知蔡生，我在香港报刊界也算是略有薄名，做事一向是直爽，最近我一个老友的报纸登了一条新闻，香港那本咸湿杂志《男人周刊》居然流入校园，好多学生被色情内容吸引，无心读书，这种事我认为很严重，自然要报道，希望能引起有关部门重视，联合香港杂志协会，出台相关草案或者规定，不然任由事态发展下去，后果不堪设想，如果我们的子女年纪轻轻就接触这种杂志，我们为人父母会点样？”
　　蔡国雄不以为意地点点头，他自认不会相信招鸿钧真的是看不惯咸湿画报流入校园这种事，不过却一定要有这个由头才行，无非就是利益而已，招鸿钧对自己的作用还是蛮大，至少自己需要发声时，总是第一个跳出来支持自己，多年关系，自己出声帮他也并不过分，何况这个理由绝对算是正大光明，自己就算因为气愤表现的过火一点也是在情理之中，毕竟涉及到未成年人和教育问题。
　　“外面的声音现在点样？大家对这本杂志都有乜嘢看法？”蔡国雄双手抱住后脑，身体后倾在沙发上，选了一个彰显地位和舒适感的姿势望着招鸿钧问道。
　　招鸿钧双手放在膝盖上，身体坐得笔直：“报刊界当然都睇不过眼，家长教师联合会的成员也都表示愤慨，认为这种杂志不应该出现在香港，即使出现，也需要专门订立一个行业准则来约束，像现在这样，只会负面消息越来越多，会偏离报刊的原意，流入低俗。”
　　“等外面的声音再多些，我会站出来说一声，咸湿杂志，不是不允许有人靠杂志揾钱，但是揾钱也要讲方法，这个叫霍东峻的后生仔，想法太简单，的确要让他注意一下。”蔡国雄表情闲适地给出了招鸿钧需要的答案。
　　“谢谢蔡生支持我，多谢。”招鸿钧脸色略显激动，连声朝蔡国雄致谢。
　　蔡国雄肯开口，招鸿钧像是已经看到了《男人周刊》被全线下架的场面，市场完全空缺，这块蛋糕留下的人如何分食，霍东峻，梁家荣这些离场的人都冇机会插手。
　　“冇事的话你走先，我同阿光聊几句。”蔡国雄摆摆手，给出了答案之后就让招鸿钧离开。
　　招鸿钧知道蔡国雄等这间夜总会老板挑靓女送来，自己既然已经得到答复，再留下去就碍眼，所以站起身恭敬地说了声多谢再见之后，就出了包厢，早就等在远处走廊里的夜总会老板领着一对气质容貌都绝佳的靓女看到招鸿钧出来，脸上带笑地走过来，老板孙崇光还朝着招鸿钧点头致意。
　　招鸿钧报以微笑，两人都未开口，擦肩而过，招鸿钧叹口气，自己终究不如孙崇光在蔡国雄心中地位更高一层，毕竟孙崇光身价不知几何，更何况做女人生意，孝敬蔡国雄的女人可以三两天就换一批，自己说到底，只是手里握着一支笔而已。
　　不过这并不重要，只要这次《男人周刊》被自己击溃出局，将来揾水就算不如孙崇光，也算是真正有财力的文人老板。
　　……
　　招鸿钧约请蔡国雄施展他意图逼停霍东峻《男人周刊》的三招时，霍东峻和陆兆棠的对话也开始从最初的陆兆棠考较，变成了交谈，既然霍东峻脑子够灵活，那陆兆棠就可以同他谈谈这个问题，一个聪明的年轻人，自己帮手他这一次，日后如何自处，他应该很清楚。
　　“你选的时机很巧妙，当然，我说的招鸿钧会找议员或者大人物发声，也只是猜想，并不一定，不过这个猜想是我想到的最坏的局面，议员发声，杂志协会和政府必然要重视，香港是个很奇妙的城市，政府怕议员，议员呢？则怕市民，市民怕法律，法律又怕律师，律师又为大人物或者有钱人服务，这是个独特的循环，你能想到议员发声之后出手很不错，那我们就可以继续聊两句，议员出声之后你的手段？”陆兆棠稍稍侧着头，给霍东峻一种他专心听霍东峻说出手段的态度。
　　霍东峻把玩雪茄的动作停下，没有沉默太久，不过几秒钟，就说道：“议员出声之前，我就联系好分发协会，等他出声，我就发公告停刊自查，让分发协会的报纸佬上街游行，只要有钱，游行的报纸佬不会太少，我赌议员一见到民众游行，就不会再跳出来，他要注意自己的名声，维护公众形象。”
　　陆兆棠打了个不符合他身份的响指：“说得好，不过终究还是年轻，欠了些火候，这番话想来是你见我之前就已经想到的吧？”
　　霍东峻点点头，这些话的确是他已经想到的，包括陆兆棠说的有大人物为招鸿钧发声，他都已经考虑过，这次见陆兆棠，只是确定自己的判断和反击时间点是不是适合。
　　陆兆棠看到霍东峻点头认同自己的话，这才继续微笑说道：“你这样做，的确可以逼的那位现在还未出声的大人物不再出声，可是做生意，比你当初穿牛仔裤捞偏门时更要讲究以和为贵，不过这个以和为贵，不是和对手，而是对手阵容的人，那位大人物能站在招鸿钧一边，就也可能因为利益或者其他东西，站到他的对面，而且你刚才的话，如果真的做起来，香港杂志协会就算这次不出声，你会不会认为他们能忍你下一次，你就算赢了这一次，也得不偿失，早晚会被另一个招鸿钧或者其他人赶出局。”
　　霍东峻望向陆兆棠：“棠叔，就算我想以和为贵，也不可能短时间拉招鸿钧的助力站在我这一边吧？”
　　“政客是最不知礼义廉耻的存在，他要的利益，无非是名，你给他名就得啦，不一定要他表面上站到你这一边，他只要中立，招鸿钧自己就会吓死，至于杂志协会，你可以现在就先去找他们，表示自己愿意停刊自查，先给他们准备好一个台阶，这样，等你让报纸佬游行时，也方便香港杂志协会那班人转圜，他们可以对外说，协会早已经知道《男人周刊》杂志停刊自查的消息，对你能认识问题的所在表示欣慰，协会需要的整个行业的安稳，你这样把准备提前做足，在协会这些人的眼里，就是招鸿钧一个人上蹿下跳想要搞事。”陆兆棠吸了一口雪茄，语气悠然地说道。
　　霍东峻长长吐了口气，陆兆棠这才是真正的政客和生意人，难怪能从一家私人医院做起，做到元朗区议员和青年商会会长的位置，就算陆炳荣是元朗土皇帝，陆兆棠有今天，也不算是依仗自己老豆的力量，这种头脑，纯粹是自己磨砺出来的。
　　“好啦，喜宴要开始，我们一起下楼，如果不赶时间，顺便介绍几个年轻人同你认识。”陆兆棠站起身，宣布这次的指导到此结束。
　　可是霍东峻却觉得这短短的十几分钟，自己才花了三万块，实在是值回票价。


第二十四章 意义何在
　　对霍东峻来说，陆兆棠能指点自己到这一步，已经算是相当大的支持，要知道，自己和陆兆棠之间的交情远没有到让陆兆棠真正出手帮自己的地步，甚至来客房单独指点自己这几句都是陆兆棠看在那匹金马的贺礼上才开口，想来陆兆棠也是不打算让自己花费不少钞票却一无所获所以才提点几句。
　　虽然好多话陆兆棠并未说透，但是凭霍东峻的头脑还是能领悟他没有特意点出的那些内容，比如如何让那位准备发声的大人物中立，甚至是靠向自己，如何将招鸿钧逼的孤立无援，这些，其实都在陆兆棠稍稍带出的几个词语中流露出来，政客说话，大抵如此，你自己领悟做好，要承对方人情，如果自己脑子蠢搞砸这件事，那对方也可以轻松推开关系。
　　陪着陆兆棠一起搭电梯到了宴会厅，整间丽都酒店的宴会厅此时已经聚集了三百多人，去丝毫不显拥挤，宴客厅的一处甚至专门设置了媒体区域，一些财经记者和马报记者在那里举着相机，为来参加宴会的富豪或者骑师拍照，相反，宴会的主角陆兆棠出现，却并未引起媒体记者的关注，记者们更关心那些带着女伴出席宴会的知名人士，而陆兆棠这个元朗区议员和青年商会会长的身份，显然还不够格引起他们的兴趣。
　　不知道从什么时候开始，香港上流社会办酒宴总是要做成西方的自助酒宴，人们自由的穿行宴会厅中，端着饮品交流，或者托着餐盘站在美食前交换意见，陆兆棠到场之后，先是过去陪着几位马会的好友寒暄几句，这才又端着酒杯和夫人陆陈雅娴一起对恭贺的来宾致谢，等说过致辞之后，宴会正式开始，霍东峻一个底层爬出来的烂仔，在这种都是香港皇家赛马会会员的酒宴上自然是完全没有熟悉面孔可以偶遇的，所以端了一杯香槟找了个靠窗的位置欣赏外面跑马地的夜景。
　　不是他不想离开，而是陆兆棠既然开口要介绍几个年轻人给自己认识，无论他是客气还是有心，自己一个晚辈都不方便马上离去，实际上，霍东峻对这种酒会也缺乏兴趣，场中多是穿着黑色笔挺西装的中老年男人，带着珠光宝气的女伴同朋友聊天，至于陆兆棠说的年轻人，霍东峻发现出了那些马会会员的女伴和酒店工作人员，几乎没有其他可以在年龄上称得上年轻的人。
　　半个多小时之后，陆兆棠才慢悠悠地端着香槟走了过来，看到不急不躁的霍东峻，眼中笑意多了一些：“阿峻，跟我来，介绍几位年轻人同你认识，你这样在酒会上不作声是会闷出病的，酒会嘛，大家认不认识无所谓，聊天最重要。”
　　说着穿过人群将霍东峻领到一个同样年纪不过二十岁左右正在低头无聊地翻拣食材的男人旁边，笑着说道：“阿淳？”
　　“棠叔？哇，我真是搞不懂，每次大家办酒会，都只懂搞些冷餐会，选了半天连煎蛋都冇一份。”叫阿淳的男人抬起头，朝着陆兆棠语气熟稔的抱怨道。
　　霍东峻眼神平和地扫了阿淳一眼，一身休闲西装，衬衫领口处没有系领带和领结，而是松敞着顶扣，衬衫下摆也随意地露在外面，对酒会来说，这样的打扮显然是很失礼的，可是看陆兆棠的神态，似乎对这个叫阿淳的年轻人这种打扮并不以为意，男人脸色有些苍白，眉眼间带着跳脱神采，虽然同样扫了一眼霍东峻，却没有出声询问。
　　“下次叫你老豆办酒会去中国酒楼，就不用食冷餐填胃，介绍个子侄给你认识，你一定想唔到。”陆兆棠伸手揽住霍东峻的肩膀：“《男人周刊》杂志社的创办人，霍东峻。”
　　陆兆棠说完霍东峻，又拍拍阿淳的肩膀：“邓启邦邓大状的二公子，邓国淳。”
　　霍东峻听到邓启邦的名字愣了一下，香港皇家赛马会董事，华人银行创办人，当年立法局首席议员，被英国人称为香港第一华人的名流大亨邓锡年的儿子？眼前这个二十岁的年轻人就是邓锡年的嫡孙？
　　邓启邦和邓锡年的名字，都是霍东峻重生之后才听说的，邓锡年第一华人的称号响彻全港各个角落，港人几乎无人不知，而七十年代末期虽然邓家衰败，邓锡年打造的企业王国没落，可是邓家现任家主邓启邦显然并没有因此而影响豪富生活，即使企业全部被收购吞并，邓家这位律师家主仍然有四十多亿的资产，而邓启邦的知名，也不是因为他律师的身份，而是和他太太康月清两个人最爱参加酒会，晚宴，派对，被港人戏称为香港派对之王，多次登上时尚杂志的封面，比一些小明星更受关注。
　　而邓启邦太太康月清背后的康家也是香港富豪，康月清的父亲康焕堂是九龙巴士创办人，香港保良局总理，东华三院主席，广东银行董事，甚至是当年香港的团防局总理，可以说，康家当年就是本地港人顶级的家族。
　　当时两大家族的联姻让其他香港富豪有一种泰山压顶的感觉，两个家族各自拥有华人银行，广东银行以及其他地产，巴士等实业公司，如果真正因为下一代的婚姻而联手，在五十年代，几乎可以将其他小富豪全部逼的去跳香江。
　　当然，即使现在两个家族都没落，但是底蕴仍在，即使不再是最大的家族，但是香港富豪阶层中也处于中上的位置，够格俯瞰整个香港。
　　“是那个咸湿王？”比霍东峻更吃惊的是对面这位含着金汤匙出生的邓二公子邓国淳，一双眼睛瞪圆，望向霍东峻叫道。
　　“我就说你们会有的聊，年轻人，总是会有话题的，慢慢聊。”作为主人，陆兆棠不可能一直陪在几个人身边，他需要活络气氛，维持酒会的温度，所以帮霍东峻和邓国淳相互介绍之后，就笑笑离去。
　　“淳少，久仰大名。”霍东峻伸出手笑着说道。
　　邓国淳和霍东峻握了一下手，语气散漫地说道：“切，久仰大名这个词是专门唬鬼的嘛，久仰也是久仰我老豆，我又冇什么名气，边个识得我？倒是我老豆，每次有酒会，收到请柬就和我老妈必定到场，他们到场还不止，连我也要带上，这种酒会闷死人，不过还好，今日能遇到你，咸湿王，我知道你名很久呀，《男人杂志》我期期都会叫司机帮忙买，香港这么多杂志，我就最中意你这一本！”
　　“淳少过奖了。”现在邓启邦还被媒体称为邓公子，邓启邦的儿子，霍东峻只能称呼淳少。
　　“我真心的，喂，大家年轻人，你同我讲清楚，杂志上那些靓女是不是可以介绍给我几个，哇，我睇了几期杂志之后，对着其他女人都冇兴致，觉得各个都冇你杂志上那些靓女有味道。”邓国淳说起女人来眼睛闪闪发光。
　　旁边传来了两声轻咳，邓国淳扭过头，发现对面一个衣着古板的老者朝两人皱皱眉，显然是觉得邓国淳的声音太大，而且话语粗俗，所以咳嗽提醒。
　　邓国淳不以为意的转回头对霍东峻说道：“出去聊，这里一群老古板，明明心里想女人想得要死，脸上也是一副伪君子的表情，哪像你我，都是直入主题的年轻人。”
　　霍东峻很想说我直入你老妈的主题呀，听到我是《男人周刊》的老板，就马上熟络起来，分明是希望自己拉皮条介绍女人给他，还偏偏把自己也算在他那一类人里面。
　　不过宴客厅里处于礼节不能吸烟，霍东峻觉得走出去食支烟也不错，所以和邓锡年两人一起出了丽都酒店的大门，门口的酒店工作人员显然对邓国淳很熟悉，看到他出来，礼貌的询问道：
　　“淳少，是不是帮你把车开过来。”
　　邓国淳摆摆手，无视对方，而是和霍东峻一起站在酒店的大门一侧，看到霍东峻掏出香烟，邓国淳自己则从西装里同样取出一个烟盒，朝霍东峻笑笑：“上等的大麻，要不要试下？”
　　霍东峻摇摇头：“多谢，体质问题，我一食大麻就呕吐，淳少自便。”
　　听到霍东峻说体质有问题，邓国淳可惜地说道：“那你真是可怜，连大麻都不能食，不是少了很多乐趣？”
　　邓国淳自己吸了两口之后，继续之前的话题：“介绍你第四期那个写真靓女俾我啦，叫曼丽的那一个，你杂志上话她住在新界的沙田，我揸车去找了三次，都未在那个破村子里找到一个叫曼丽的，整个村子都是牛屎味，害得我连续三天都让工人帮我冲车。”
　　霍东峻自己都不知道第四期的模特真名是哪一个，都是日本妹，香港名字和住址都是太山他们为了增加真实感随便取的，没想到这位邓二公子这么执著，去一次沙田那种村子还不够，居然连续去了三次，看来那位日本模特果然够魅力，要知道，邓国淳生在豪富之家，美女应该见过不少，能让这样一个花花公子迷恋，就算霍东峻对女人此刻没心情，都忍不住好奇自己那本《男人周刊》第四期的曼丽到底生的有多靓。
　　不过霍东峻更好奇的是另一个问题，陆兆棠介绍邓国淳给自己认识的意义到底在哪？不会只是单纯介绍一个大家族的纨绔子弟给自己这么简单，他最后离开时讲的那句话，总是会找到话题，是讲给自己听的才对。


第二十五章 梁风
　　等酒会结束之后，霍东峻和邓国淳交换了电话号码，答应有时间帮这位邓二公子问一下那个曼丽到底住在哪里之后，霍东峻和陆兆棠夫妇告别之后开车回了钻石山。
　　果然，第二天的《天天日报》仍然在持续跟进《男人周刊》流入校园荼毒未成年人的报道，并且《天天日报》请了一位保良局下辖的儿童青少年成长关爱会的理事在副版撰文。
　　“招鸿钧这条疯狗，咬人时都不忘秀人脉！”梁家荣等霍东峻看过了今天的《天天日报》之后，愤怒地骂了一句。
　　霍东峻摩挲着Zippo望向黎恩：“这两日杂志销量点样？”
　　黎恩不明白为什么峻少此时还有心情关注杂志的销量，不过听到霍东峻问起，还是整理了一下脑中的数据说道：
　　“不知该不该谢谢招鸿钧，连续见报这几日，杂志销量居然比我当初判断的稍显提升，周五就能空仓，甚至还能加印两万册。”
　　“打电话给印刷厂，加印十万册。”霍东峻朝黎恩露出一个微笑，语气肯定地说道。
　　“十万册？”梁家荣和黎恩都瞪起了眼睛，现在外面招鸿钧步步紧逼，用人脉和报纸将《男人周刊》此时的问题不断放大发散，这个时间点，自己老板居然还要加印十万册？
　　“十万册用来卖下一期，下一期我们停刊一期，搞掂这件事。”霍东峻说道。
　　梁家荣和黎恩都想不清楚霍东峻此时说的话，停刊一期倒无所谓，杂志停刊很寻常，只是现在招鸿钧摆出的阵势，不是想让自己杂志社停刊一期这么简单，分明是要赶整个杂志社出局呀！
　　“梁Sir一会去一次香港杂志协会在莦箕湾的总部，就话杂志社最近发现《男人周刊》杂志流入校园，感觉到负面影响太大，决定暂时停刊进行自查，确定问题出在哪个环节，同时和联系分发协会，追查是否报纸佬在销售时故意卖杂志给未成年人，特意去杂志协会申请停刊备档，仲有，记得带公司的律师一起去。”
　　霍东峻坐在梁家荣的办公桌后面，转动着皮质转椅对梁家荣说道。
　　“阿恩就去杂志社把十万册让他们尽快赶出来，送到分发协会仓库，我会给黄永仁打电话，我们下期卖这一期的杂志，他们想指责都冇话讲。”
　　黎恩点点头，停刊一期卖存货这种方法是很多杂志社常用的手段，毕竟停刊一期损失很大，能弥补一些最好，所以黎恩从沙发上起身：“我现在就去印刷厂催他们加印。”
　　梁家荣也起身说道：“是让纪律师陪我还是那位Belle律师？”
　　东一公司聘请纪度担任公司的法律顾问，但是纪度更擅长的是私人律师，所以表面上虽然挂法律顾问的衔头，但是东一公司的日常事务，包括资本运营，合同签署等事物，都被纪度交给了律师所另一名同伴，霍东峻还未见过这位负责把控东一公司风险的律师。
　　“这种事是公司事物，当然是那位Belle律师？Belle？这位律师是女人？”霍东峻重复了一下律师的英文名，对梁家荣问道。
　　梁家荣此时没心情对霍东峻聊女人，只是点点头：“见过一次，是纪度的法学院师妹，我先去杂志协会。”
　　“好，一定要有低姿态，让杂志协会明白，《男人周刊》杂志社对外面的负面消息很重视，也积极寻求解决方法。”霍东峻笑笑，从座椅上起身，双手指尖撑在办公桌上，上身略微前倾，对梁家荣说道。
　　“知道！”梁家荣有些紧张的应声，急匆匆出了门离开，他不知道峻少有什么方法来应付这次的舆论危机，可是刚刚霍东峻起身手指撑桌的动作，却让他感觉到霍东峻强大的自信心。
　　“这世界也许真的有天才和大心脏的……”梁家荣出门后，自己在心里对自己说了一声。
　　……
　　梁家荣虽然头脑和人脉不如那些管理出身的人才，但是执行力却是一流，当天上午就带着律师去香港杂志协会就这几日报纸上刊登关于《男人周刊》流入校园的报道给出了回应，这个回应只给了香港杂志协会。
　　“停刊自查？”香港杂志协会的副会长梁风听到协会工作人员打过来的电话，嘴里重复了一下这个词。
　　梁风是嘉禾公司的董事，同时还是香港销量第一的电影周刊《嘉禾电影》的社长兼老总，在《男人周刊》出现之前，香港杂志单期销量第一名就是《嘉禾电影》保持的，而梁风凭借当年在邵氏《南国电影》和嘉禾《嘉禾电影》两本杂志的资历，如今已经是香港杂志协会的副会长。
　　从报纸上出现《男人周刊》的负面报道，他就知道这是《天天日报》的人准备做局赶《男人周刊》杂志社出局，正面讨伐对文化人来说，就像是街上的烂仔打架，太过愚蠢，只有侧面从一个足够站住脚的切入点下手，才是报刊界攻击对方常用的手段，梁风睇报纸时还点头确定招鸿钧选的这个切入点非常不错，涉及到未成年人和教育问题，是民众和政府都关注很高的新闻点，从这个点发散，如果《男人周刊》应对不力，下场从开局就已经注定。
　　梁家荣，梁风对他的印象就是技术出身，为人咸湿了点，但是头脑完全不够格做一家报馆或者杂志社的老总，技术出身的人，人脉首先会差管理出身的人太多，其次，多年的技术工作，会让人专心自己的工作，从而忽略其他，至于那个十八岁的霍东峻，香港咸湿王，梁风更是不认为他能顶得住招鸿钧这一套凌厉攻势，毕竟无论从人脉，心机，手腕还是经验，双方摆明不是同一个级别。
　　可是现在《男人周刊》杂志社居然向杂志协会报备停刊事宜，让梁风不由稍稍改了一下对梁家荣的看法，这件事梁家荣总算不是太蠢，这是给杂志协会一个态度，同时也是为《男人周刊》杂志社留一条路，等真正撑不住招鸿钧的火力时，梁家荣就能跳出来说一声，自己当初已经和香港杂志协会报备过这个问题，并且停刊自查。
　　只是这种停刊自查，在招鸿钧强大的人脉和交际上，真的能撑住？
　　摆明是盯住了你这一块肥肉，你现在却只想着减肥避免被台上桌杀掉？
　　“如果只有这点手腕，还敢在这个圈子揾水，最后的下场就算是你饿瘦成一条柴，都难逃上桌当烧猪的命运。”梁风轻笑了一声，眼睛放在抽屉里那两盒招鸿钧送给自己的上等茶叶。
　　招鸿钧并未让自己做跳出来发声这种事，而是希望等有力人士发声之后，香港杂志协会有足够快的反应表示呼应，不要留给《男人杂志》太多时间。
　　这块肥肉，招鸿钧已经摆出姿态，可是大家分食，梁风自然不想错过，何况，只是反应时间迅速一点，不算出格。
　　以为一本杂志揾到水就能在这个圈子站稳脚？


第二十六章 见葛前
　　安排完黎恩和梁家荣之后，霍东峻则打电话给了黑仔，黑仔最近正忙着帮霍东峻同花姑手下那些场子睇场的头目和老板拼酒，霍东峻打过电话时，黑仔还未睡醒。
　　约了黑仔出来去月华街的斋记茶楼喝茶，霍东峻到了半小时之后，黑仔才开着一辆凌志赶了过来，西装倒是笔挺，只是里面的衬衫却满是褶皱，下摆卷起一角，推开门朝斋叔打了个招呼，就坐到了霍东峻的对面，双臂趴在桌上，大大地张了个哈欠。
　　“喂，中午啦，你现在这个造型让我会以为你打了整夜麻将。”霍东峻把身前的一壶茶推到黑仔面前：“帮你特意点的红茶。”
　　黑仔挠了挠未梳理的乱发笑笑：“我情愿整晚打麻将呀，昨晚同号码帮的大眼杰还有一间小型夜总会的老板劈酒，这两个扑街，两个号码打我一个长乐，到最后我都不知自己饮了多少酒，更夸张的是，刚刚你打电话给我，我身边躺了三个靓妹，是大眼杰送我尝鲜的，我都不知昨晚有冇撬起来过，三个三八就一副要拿我当凯子的样子，刚好听到峻哥你的电话，所以扔了两千块打发掉。”
　　霍东峻笑了笑：“陈豪一定羡慕你，晚晚都能尝鲜，饮饮酒聊聊天，就有老板帮你安排靓妹，又不用付钱。”
　　黑仔双手举在头顶合拢，脑袋压在桌面上，耍宝一样说道：“大佬，我现在巴不得你把这件事交给其他人，自从我开始交出档口专心联系这些夜场，我酒就未停口，女人就没重复过，刚开始的两天可能还觉得蛮爽，连号码帮的人都因为你而俾面子给我，可是每晚最夸张的时候我要赶三个夜场，不去的话对方就话不给他面子，我做生意，不能伤人，就只能去，知不知前天我赶三个场子带回几个女人，六个，炮王送我三个，其他两个号码帮的小弟加一起送我两个，让我爽到爆，爆就一定爆，我何B仔被阿仪差点踢爆呀！”
　　“不要抱怨啦，这件事交给你当然是有好处，不然我便宜别人到时你背后会骂我的，何况阿仪早就知你出嚟行，女人逢场作戏的嘛。”听到自己的小弟说的这么凄惨，霍东峻都觉得可怜，江湖上的应酬同生意场的应酬完全是两种风格，江湖上还保留着原始的酒桌上话事风格，也难怪黑仔这么晚还未起床：“要不要我同阿仪说一声？”
　　“不用，已经搞掂。”黑仔爬起来先帮霍东峻倒了杯茶，自己又给自己倒了一杯：“我话过几个月就同她去注册登记结婚，这样她就不在乎我外面多少条女喽？”
　　“那些场联络的点样？小姐愿不愿意对着镜头脱衫？”霍东峻端起茶杯喝了一口红茶问道。
　　听到霍东峻说起正事，黑仔收起愁怨表情，一本正经地说道：“刚开始各个就不同意，出来卖也是有尊严的，不止那些小姐，连睇场的号码帮和老板都不同意，就像炮王话，一群扑街咸湿佬，不花钱就想睇我们的小姐？老板则是担心小姐的照片被登出来之后生意被杂志抢走，各个都拿杂志打飞机，冇人去光顾夜场，不过这样想的都是小店面，马栏，骨场之类，夜总会老板倒是支持。”
　　霍东峻没有插口，任由黑仔继续说下去，黑仔的任务就是在杂志拍照片之前搞掂来自夜场的反对声。
　　“不过我同他们讲，这本杂志是咸湿王霍东峻做的，不是卖照片，是好似珠宝黄金那样的杂志一样，拉客人去店面里花钱寻欢，比如好多人本来想去湾仔，可是买到这本杂志，睇到钵兰街有间骨场的骨妹正点，技术又好，又能见到照片，价格也合理，甚至比湾仔还要省几十块，当然来钵兰街这间，边个还去睇不见小姐照片的湾仔？万一去湾仔，哇，一位师奶扣着鼻孔进来，本来十二点也被吓到六点半呀！”
　　霍东峻点点头，黑仔的方法对江湖人和一般没眼光的小市民很有效果，这个例子很直观。
　　“他们点头，那自然就会帮我去搞掂他们手下的小姐，一些人就是出钱，比如拍照的就给两百块红封，有些就是劝说，保证拍完之后被客人点的次数一定够多，再有些就是恐吓，不脱衫就卖去九龙城转手赚一笔，小姐一辈子都不用想再走出来，就这样搞掂喽？”黑仔耸耸肩说道。
　　一旁的斋叔亲自送来了两盅汤，放在桌上之后还笑着拍了一下黑仔的头：“几天不见，比阿峻蛋散太多，洗个澡嘛。”
　　说完还指着汤说道：“阿峻帮你叫的天麻党参炖响螺，提神醒脑的，趁热饮。”
　　看到斋叔要离开，霍东峻出声叫道：“斋叔，麻烦你，我看黑仔的情况，提神醒脑不太够，不如帮他加一盅海马寿龟汤，补肾呀！”
　　斋叔吃惊地看看黑仔：“哇，年纪这么小就补海马？顶唔顶得住，当心流鼻血呀！你这个年纪当午夜牛郎都不用补海马呀！”
　　黑仔没好气地叫道：“午夜牛郎一晚最多对着两三个，我前晚一对六，昨晚一对三，今晚最少也要三个，你话用不用补海马？”
　　斋叔和茶楼里饮茶的一干老人都望向黑仔，冷场十几秒之后，斋叔才摇着头朝厨房走去：“我去搞一盅鹿茸炖牛鞭帮你吊命，你若是死在女人肚皮上，这盅汤就算是我的白包，年轻人，身体这么犀利？”
　　……
　　饮过汤之后，霍东峻让黑仔陪他一起去见黑仔的老豆葛前，葛前是分发协会的成员，如果霍东峻真的要找人出面游行，葛前当然是最佳人选，同黄永仁通电话时，霍东峻就说出自己的部分打算，黄永仁最初听到霍东峻希望分发协会的报纸佬站出来为《男人杂志》游行时，表示了拒绝，这种事他不会玩沉默，游行的后果会点样，那些报纸佬当然能继续卖报纸，可是上面的大人物却会把怒火倾泻在自己身上，可是等霍东峻说《男人周刊》下期停刊之后，黄永仁觉得这件事就可以做一下，就算自己不点头，如果《男人杂志》停刊，下面的报纸佬也会闹事的，尤其油尖旺区，湾仔区这两个区的报纸佬，这两个区销售量最大，二十多万册杂志，这两个区就足够消化30%的数量，有一家湾仔的报纸佬，单日卖《男人周刊》曾拿到过四十块的利润，这在香港分发协会里已经被其他报纸佬传为奇迹，如果停了他们的财路，黄永仁就算想压也压不住，既然有霍东峻停刊的动作顶在前面，搞搞小游行也是可以的。
　　所以黄永仁虽然不情愿，但是在霍东峻的社团背景下，还是勉强同意如果霍东峻发布停刊的消息，分发协会的报纸佬会有一两百人出来游行。
　　一两百人当然不是霍东峻希望的数目，所以霍东峻才会叫来黑仔陪自己来见葛前。
　　葛前正在报纸摊前听收音机，自从黑仔帮霍东峻打理A货档口之后，葛前其实完全可以卖掉这个报纸摊养老，因为黑仔一月拿回家的钱比他整天风吹日晒卖报揾的钱要多太多，可是葛前仍然每日出来卖报，用他的话讲，黑仔现在在江湖上行，今天能揾钱大把，明天也许就断手断脚，自己家有个摊位，这个家就不会倒。
　　霍东峻记得当时听黑仔说起葛前这句话时，很有感触。
　　“前叔？”霍东峻朝着葛前叫了一声。
　　葛前抬起头，看到自己的儿子和霍东峻站在不远处，葛前从破旧的木椅上站起来笑笑：“是阿峻？今日点会有时间来这里？生意不忙？”
　　同霍东峻打完招呼，葛前又看看自己儿子和那辆凌志，皱皱眉：“昨天还搭计程车，今天就揸凌志？是不是偷的？”
　　黑仔不耐烦地叼着香烟说道：“当然不是，钵兰街一个酒场老板借我揸几天的。”
　　“前叔，让黑仔帮你睇下摊位，过来聊几句？”霍东峻朝葛前递过去一支香烟，语气礼貌地说道。
　　葛前借着霍东峻的火点燃香烟，盯着霍东峻的眼睛沉默两秒，看看四周纷乱的人流，点点头：“不如走去你师傅的拳馆，那里清静点。”
　　霍东峻朝奔驰里的士巴拿摆摆手：“留在这里等我，我去我师傅那里。”
　　黑仔叼着香烟看着自己老豆和霍东峻朝着远处的洪义海拳馆走去，半晌才抖掉烟灰看看士巴拿：“峻哥打电话叫我来，该不会是专门请我替我老豆看摊的吧？”
　　士巴拿从奔驰车里探出头，故意大声笑着说道：“明哥！峻哥叫你出来是因为你昨晚连搞六个靓女，帮你叫盅鹿茸炖牛鞭补身体呀！”
　　看到四周的行人都脸色怪异地望向自己，黑仔朝着士巴拿竖起一根中指：“我挑！”
　　骂完之后黑仔舔了舔嘴唇，又自言自语：“斋叔炖的牛鞭不错，今晚试一下先，如果管用就每天来补一补，不然阿仪又发飙……”


第二十七章 各自谋划
　　黎剑青看到霍东峻和黑仔的老豆葛前进了自己的武馆，那张脸也只是勉强抽动一下，算是给了葛前和霍东峻一个微笑。
　　“黎师傅，早就让你关了武馆，有阿峻孝敬你，舒舒服服过下半生不知几爽。”葛前朝黎剑青笑笑，解释自己过来的原因：“阿峻有事同我讲，所以来你这里避避耳朵。”
　　霍东峻看到自己师傅仍然是那套老旧的衣服，皱皱眉问道：“师傅，这段时间陈豪耀辉他们送未送过钱过来？”
　　“有，一周就送一千多块俾我，不过我有手有脚，还不到用他们孝敬我养老的时候。”黎剑青跛着脚走过来将武馆的推拉门关好，扭头对霍东峻说道：“你们两个慢慢聊，反正这间武馆也冇生意，开不开门都一样，我去煮些茶。”
　　霍东峻从自己的口袋里取出钱包，把里面的三千多块现金都掏出来，追上黎剑青的脚步，把钱塞进黎剑青的口袋，看到黎剑青要去伸手取出来，霍东峻用手按住口袋说道：
　　“你是我师傅，用我的孝敬天经地义，你不中意别人送过来，以后我每星期过来送来给你。”
　　黎剑青看到霍东峻双手用力抓着自己的衣服口袋，最终只是用手拍拍他的手背，点点头说道：“你是我徒弟，我收下就是，算命的邓伯话我晚年凄凉，穷命后半生……”
　　“邓伯十年前就算他自己能活到九十岁，去年就病死，命不是用来信的，是用来搏的，这是师傅你话过的。”霍东峻慢慢松开说，站在黎剑青身边说道。
　　他知道黎剑青说算命的邓伯出来不是他怕自己凄凉，黎剑青从不信命，他这次信命，是怕邓伯这句口彩真的灵验在霍东峻的身上，想让霍东峻离自己远一点，免得坏了现在的运气。
　　黎剑青嘴角稍稍露出笑意，自己当年那个整日帮自己跑腿的小徒弟，如今已经是江湖上新的猛人，比他黎剑青当年还要威，汗巾青这三个字就算是再凶再恶，不过是个双花红棍的打仔，可是自己的徒弟，懂得食脑，年纪轻轻就已经是堂口大佬，一个堂口掀翻一个字头。
　　“我去煮茶。”黎剑青继续朝前走，走出一段路之后才继续说道：“你现在虽然已经是大佬，可是有时间，还是要打打拳，就算不再为搏命，也能锻炼一下筋骨，有益无害。”
　　霍东峻挠挠头发，只有在岚姐和黎剑青面前，霍东峻才会不自觉地挠头，因为他不知道该怎么回答两人的问话，对岚姐是无语，对黎剑青则是惭愧，自从自己开了堂口之后，几乎就再未练过拳，这一点上如果按照武馆的规矩，身为师傅的黎剑青完全可以痛打自己一顿骂不争气。
　　等黎剑青去了外面接水，霍东峻拉了两把椅子，和葛前坐在了训练场边，葛前一直没有急着问话，等霍东峻坐在自己面前之后，才沉稳地开口：
　　“阿峻，是不是有事让阿叔我做？仲是黑仔在外面犯了规矩，你想同我讲清楚，动他家法？”
　　看前叔那张严肃的脸，霍东峻拍了一下自己的额头：“对唔住，怪我，怪我前叔，是我语气有些沉，所以让你想太多，不关黑仔的事，黑仔最近做事勤力，现在号码帮的人都给他几分面子，你不用担心他，我今次找你，是杂志社的事。”
　　葛前重重吐了一口浊气，他在外面听到霍东峻要找他聊两句时，心脏都要停掉，以为是黑仔犯了家法，霍东峻在行家法之前来找自己说清楚，听到不是社团而是杂志的事，葛前自己骂了一声挑，这才露出笑脸：
　　“早说嘛，你前叔我几十岁，撑不住太久的场面，刚才对黎师傅笑，双腿都在因为担心黑仔犯家法发抖呀！”
　　霍东峻急忙道歉，葛前摆摆手表示没关系：“杂志社需要我帮手？”
　　霍东峻把最近几天的事对葛前说了一遍，葛前自己虽然卖报纸，但是却从来不读新闻的，因为他不识字，所以即使他的摊位上《天天日报》就挂着《男人周刊》流入校园的新闻，他都完全不在意，也不关心，对他来说，报纸和杂志只是他揾钱的手段，卖出一份报纸赚一到两毛钱，一本杂志五毛钱或者七毛钱，至于报纸和杂志上写的什么，和他无关。
　　等霍东峻说完之后，葛前张张嘴巴，最后却只能骂出一句：“挑那星！”
　　对他来说，文化人之间打架比江湖人还要很毒，至少江湖人打赢之后如果对方认输，这件事就能真的当冇发生过一样，下次见面甚至如果谈得来，还可以做朋友，可是现在听到霍东峻的话，摆明那个《天天日报》竟然是要把《男人周刊》逼的彻底关门，以后不准再在这个行业揾水才肯罢手。
　　“是不是想让我们抵制《天天日报》，别人我不敢讲，观塘这一代，至少几十个摊位我能搞掂，以后《天天日报》休想再出现！”葛前拍在胸口对霍东峻说道。
　　霍东峻朝葛前微笑了一下：“前叔，若是搞抵制，我就不会找你，我是想让你帮忙联络其他的报纸佬搞游行，等我电话，电话打过来，马上就带人出现在莦箕湾的杂志协会总部，我会请好记者和电视台的人到时帮你们录影。”
　　葛前的双眼慢慢睁圆，呆呆地望着霍东峻，霍东峻剑眉挑动了一下：“前叔？”
　　葛前好似猛然惊醒一样回过神，啊的一声：“游行？”
　　“《男人周刊》卖得好不好？你一期《男人周刊》能赚多少钱？”霍东峻看到葛前有些不能理解游行的概念，放慢了声音问道。
　　听到霍东峻说起《男人杂志》好不好卖，葛前倒是马上说了出来：“好卖，当然好卖，卖一本就赚五毛钱，我有一周拿到了四十几本，单单靠《男人杂志》，那几天就赚了两百块，比其他杂志加在一起卖的都火呀。”
　　“那这么好卖的杂志，又冇违反香港法律，无端端被人逼的停刊，是不是断你的财路？”
　　葛前总算捕捉到了一些霍东峻的思路，点点头：“当然，《男人杂志》如果停刊，我们赚的钱会少很多。”
　　“断了财路，揾不到钱，是不是可以到香港杂志协会反应这个问题，质问为什么杂志协会要停掉《男人周刊》？”霍东峻不紧不慢地继续问道。
　　葛前吸了一口气，眼神明亮起来：“我懂了，是不是需要我找人去游行？找多少？”
　　“越多越好，我私下付钱给去游行的报纸佬，比如前叔你，我给你一万块，你找十几个同样卖报纸的老死（指死党，亲信），让他们继续联络其他人，你的老死我每人出五千块钱，你滴这些人不能吐口风，一定要咬死是因为收到《男人周刊》停刊的消息才愤怒不解来示威游行，其他的报纸佬我就不付钱，付钱的话人多嘴杂，难免会泄露消息，所以只能凭你们几个的嘴巴去说动他们站出来，搞不搞得掂？”霍东峻盯着葛前的眼睛问道：“这一次，最少都要一千个报纸佬，才够堵死莦箕湾香港杂志协会门前的交通。”
　　一千人，就是一千个摊位，葛前双手死死地抓着大腿上的裤面，半天才咬咬牙齿开口：“你是我子侄，我当然要挺你！冇话说，一千人，我一定想办法帮你凑齐！到时你打电话，我滴就过去莦箕湾示威！”
　　霍东峻轻轻吐了口气，拍拍葛前的肩膀：“谢谢你，前叔，这件事搞定，我让杂志社每期多开一百本的数目给你，让你的摊位保证全港数量最足，钱我先给你十万块，不够用就同我或者黑仔讲，如果有剩，就当我孝敬您老人家。”
　　葛前双手慢慢从抓着裤面到握紧拳头，脸上表情严肃异常：“这是断我们报纸佬的财路！我一定同他们斗到尾！看是那班坐在冷气房只懂算计人的文化人凶！仲是我滴这群冇瓦片遮头的报纸佬更恶！”
　　……
　　“让你联络的人点样啦？”韩国森坐在餐桌前，望着对面的妻子李思妍问道。
　　李思妍，香港家长教师联合会油尖旺区理事，先是看了一眼已经吃过饭坐在客厅看漫画的儿子说道：“Sam，去自己房间温习。”
　　七岁的儿子听话地起身，抱着漫画进了房间，等儿子进房，李思妍才对韩国森摇摇头：“只有一百多个人愿意出来游行。”
　　“一百多个？你这个理事是点样做事的？招Sir这次告我知，如果你能顺利搞掂这次学生家长游行，以后他新杂志社老总的位置就由我来坐，现在你话只有一百几十人，让我点样同招Sir开口？”韩国森微微皱眉，放下筷子朝李思妍说道。
　　招鸿钧这次摆明要玩死《男人周刊》，不仅报道跟进，同时已经开始准备策划学生家长上街示威，等家长示威之后，议员马上发声支持，香港杂志协会逼《男人周刊》停刊，然后起草行业新法案或规定，不会再给《男人周刊》复刊的机会。
　　李思妍咬咬嘴唇：“我在油尖旺十几家学校了解过，《男人周刊》虽然偶尔有流入，可是最多只有十几本，不成规模，而且都是那种烂仔学生才会带去校园，其他学生根本没有这种事发生，所以家长们不愿意站出来出声。”
　　“你认识的那个观塘区的Miss林，现在打电话问她一下，睇下观塘区是不是能再拉几百人，一百几十人，那不是示威，是搞笑，最少五百人才够气势。”韩国森语气果决地说道：“这次我能不能出头，就睇你够不够人。”


第二十八章 姐弟
　　“你找我咩事？”林智慧靠在林嘉丽办公室的门框上，抱着手臂对里面的林嘉丽问道。
　　林嘉丽朝林智慧露出个亲切笑容：“你后天就能出国，所以我想同你好好谈一谈，我也留学过，这方面能给你一些参考。”
　　“这就是你放学也不离校，一定要等我的原因？”林智慧皱着眉，不耐烦地说道：“省省吧，我留学与否与你无关。”
　　说完，林智慧就要转身离开，林嘉丽在办公室里站起身朝林智慧叫道：“无论你承不承认，我们都是亲姐弟，身体里的血缘关系是否定不了的，我是真的为你感到骄傲，也是想帮你。”
　　林智慧停下脚步，冷声说道：“想帮我最好的方法，就是离我和我妈远一点，再远一点。”
　　“OK，你不希望我谈起这件事，那我以你英文教师的身份，关心学生并不过分吧？”林嘉丽感觉有些委屈地低了一下头，就再度抬起来，继续对林智慧的背影说道。
　　林智慧慢慢转过身，看看林嘉丽，最终还是慢慢进了办公室，把门又带上，这才开口说道：“现在你可以讲了。”
　　林嘉丽从抽屉里取出一个档案袋，放在桌子上说道：“这是我帮你准备的一些资料，你第一次出国，很多事会不习惯，这里面有一些美国的常用礼仪对话资料，以及一些哈佛专业课程的国际排名，你选择专业时可以参考。”
　　林智慧扫了一眼档案袋：“真的只有这些？”
　　“里面仲有两万块港币，父亲他……”林嘉丽还未说完，办公室的电话已经响了起来。
　　“我接个电话，不好意思。”林嘉丽没有继续说下去，而是朝林智慧做了个抱歉的手势，拿起了电话的听筒。
　　“你好，这里是玛丽诺中学，我是英文教师林嘉丽。”
　　电话另一边，李思妍语气有些歉意地说道：“唔好意思，Miss林，我是李思妍，我们上次一起接受采访的。”
　　林嘉丽看着林智慧，语气平和地说道：“记得，你好，李女士，有什么事吗？”
　　“本来是不应该下班之后打这个电话的，可是我实在太气愤，忍不住所以又打给你，是这样，我今天联系了一下油尖旺区的一些学校，发现油尖旺这里《男人周刊》渗入校园的情况真是好严重，不知你所在的观塘区那里情况如何？”李思妍语气带了一丝气愤说道。
　　林嘉丽想了想说道：“观塘区其他学校我目前还未了解，不过玛丽诺中学确实有《男人周刊》流入校园这种事发生……”
　　林智慧听到《男人周刊》流入校园这句话，眉毛顿时挑了起来，朝着林嘉丽走近了几步，听她继续说下去。
　　“发现的应该有两三本，都是一些无心读书的学生带来学校传看被学校发现处理，这种学生只有十几个，其他学生状况都还良好。”
　　李思妍在那边停顿片刻，叹口气说道：“油尖旺区就严重太多，《男人周刊》真是害人不浅，我们为人师，为人母，当然最担心孩子被这种色情文化侵袭，是这样，因为油尖旺区家长都很激愤，而现在《男人周刊》还在大卖特卖，我准备联系家长向政府示威，让他们封停出版《男人周刊》的杂志社，Miss林，你是不是这次也能带一些家长或者教师来参加我们的行动？一切都是为了孩子的嘛？”
　　林嘉丽鼻子轻轻皱了一下，她当初的确反应过《男人周刊》这种成人杂志出现在校园的问题，没想到前几天居然有报纸来就这个问题采访自己，自己当然实话实说，现在居然又有这个当时和自己一起接受采访的李思妍叫自己一起去示威？
　　听到林嘉丽这边沉默，李思妍继续劝道：“Miss林，你当初既然能因为这个问题向上反映，那么这一次我们准备彻底铲除这个毒瘤，是不是算是完美的画上一次句号，毕竟如果只是反应这个问题，却不作为，会有虎头蛇尾的感觉，既然做，我们就要为了学生和孩子做到尾，你想想，如果一本杂志毁掉一个孩子，那么整个香港有多少孩子此时在睇《男人周刊》，这是个很恐怖的数字，这些孩子很可能因为看了这些极其不健康的书籍从而走上犯罪道路，他们心智还不成熟，需要我们正确的引导和呵护，如果我们这次不一举将这个色情的《男人周刊》击垮，以后还会有多少孩子受影响？”
　　“我个人从内心支持李女士你的行为，但是我是一名教师，教师的首要职责应该是留在学校教育学生，而不是站出去游行，所以我很抱歉，你这次的游行示威行为我不会参与。”林嘉丽想了一，开口说道。
　　李思妍显然没想到自己说了这么多居然只换来林嘉丽一句不会参与：“Miss林，这次家长教师联合会只有我们两个发现并曝光了这个严重问题，就算你因为教学不出面，方不方便让我同那些观塘的学生家长接触，让我来劝说他们支持我们的示威行为？”
　　林嘉丽看到旁边的林智慧皱着眉，以为弟弟是嫌自己电话聊得太久，对李思妍说道：“可以，我帮你联系那些学生家长，劝说他们参加到这次行动上来，抱歉，李女士，我弟弟过来找我，我先挂断电话。”
　　听到林嘉丽愿意帮手联系观塘的家长，李思妍连声道谢，等林嘉丽挂断电话，林智慧才盯着自己姐姐的双眼出声说道：
　　“你要和人联手去示威？逼《男人周刊》关门？”
　　林嘉丽不想林智慧接触这些消息，所以拿起桌上的档案袋朝林智慧递过去：“这里面是两万块港币，虽然你不认他是……”
　　“我问你是不是要准备搞示威搞垮《男人周刊》呀！”林智慧突然瞪起眼睛，朝着林嘉丽大声地吼道。
　　林嘉丽被林智慧突然而来的愤怒和略带狰狞的脸色吓了一跳，身体朝后退了一下，不过马上又再次站回原位，毫不示弱地盯着林智慧叫道：
　　“是！《男人周刊》这种杂志对学生的危害很大，我身为教师，有义务和责任……”
　　“你是不是想死呀！你知不知那是峻哥的生意？！”林智慧感觉自己的手脚都因为林嘉丽这番话而微微发抖，霍东峻是什么样的人，从小和他一起长大的林智慧最清楚，“利益为先，义气当头。”这八个字就是霍东峻的人生格言，除了家人和几个从小长大的兄弟，霍东峻从来都不信任任何人，林嘉丽这次搞出事来，如果峻哥真的发飙……
　　“我只是反应《男人周刊》流入校园这件事，不是要逼停那本杂志，而是希望相关行业出台限制成人杂志的条例规则。”看到自己弟弟白皙的脸上此时已经挂上愤怒的红色，林嘉丽为自己辩解了一句。
　　说着，还把手里的档案袋递过去：“你不要管这件事，这是两万块港币……”
　　林智慧伸手将林嘉丽手里的档案袋打飞，里面的纸币被打得从袋里飞了出来，飘飘洒洒地在空中朝着地面落去，林智慧瞪着林嘉丽：
　　“两万块呀！很多呀！他施舍乞丐？我当霍东峻是我亲大佬都不会当他个扑街是我老豆！我大佬给我五十万的学费，我兄弟替我照顾我老妈，我不用他拿两万块出来炫耀自己今日风光！仲有，你记清楚！这件事你不准插手！你是不是白痴呀！学生会因为一本咸湿杂志就荒废学业？我十五岁就开始卖色情照片，到现在一样留学哈佛！摆明有人拿你当刀杀人，自己傻乎乎搞不清状况！我警告你，如果这次让我知道因为你，峻哥的杂志社出事，不用别人，我自己提把刀杀了你和那个扑街！”
　　说完之后林智慧推开林嘉丽，抓起桌上的电话拨通霍东峻的电话，等那边传来霍东峻的声音，林智慧语气紧张地开口：
　　“峻哥！出事了，有人煽动学生家长准备搞游行，逼政府封你杂志社！”
　　林嘉丽任由港币飘散落下，被林智慧推地朝后退了几步都没反应过来，她被刚才林智慧嘴里的话已经惊呆，霍东峻到底有什么魔力，居然让自己的亲弟弟说出要杀了自己和他亲生父亲的话语！
　　“好，我马上赶过去，她？好，我带她一起去见你，放心，一定带过去！后天的机票已经订好，这次走之前就让我再帮你这一次，也让我走的安心点！士巴拿？OK，我同她在学校里等他来接，就这样。”
　　霍东峻在那边平稳的语气让林智慧的紧张感稍稍松弛下来，挂掉电话之后，林智慧摘下眼镜，用衬衫的下摆一下下擦着眼镜片，眼睛则望着木木呆呆的林嘉丽，开口说道：
　　“峻哥让我和你去见他。”
　　看到林嘉丽咬着嘴唇一副对霍东峻的恨意，林智慧慢慢吐出一口气：
　　“今天这件事就更让我搞不懂，你这么蠢，一点大脑都冇，点会是我姐姐？人蠢是冇药医的，你走运，同我一个老妈，不然我亲手把你卖去九龙城寨。不要以为我讲笑。”


第二十九章 李美儿
　　林智慧打电话过来时，霍东峻正在同纪度和那位英文名叫Belle的女律师就这两日《天天日报》连续报道《男人周刊》负面消息的事聊天。
　　杂志社二楼本来是梁家荣的卧室，后来《男人周刊》热卖，梁家荣从当初被圈内人戏称为落水狗转而称为炙手可热的梁老总，现在已经搬去了九龙塘，租了一栋独立屋，二楼从此被改成了会议室，不过杂志社人员很少，有些事直接就在一楼办公室说完，所以会议室改装完成之后，很少使用，霍东峻想同纪度聊一聊杂志社后续的动作，所以才上了二楼的会议室。
　　霍东峻是第一次见这位中文名叫李美儿的女律师，从见到的第一眼之后，霍东峻就朝纪度做了一个暧昧的眼神，这么年轻漂亮的小师妹，纪度应该冇道理错过才对。
　　李美儿上身是花式衣领的白衬衫，外面罩着小巧的黑西装，下身则是标准的黑色筒裙，两条包裹着黑色丝袜的长腿并拢坐在沙发上，一双细跟镶嵌着银色边纹的高跟鞋穿在脚上，多了几分美感却又不失庄重，此时正脸色沉静地望向霍东峻，等着他开口说话。
　　有这样一个女人在，霍东峻当然不会急着开口，而是和纪度说了两句题外话，纪度当然明白霍东峻是有所顾虑，他眼睛瞥了一眼李美儿，对霍东峻说道：
　　“峻少，Belle是我法学院的师妹，其他的事她可以冇必要了解，但是杂志社毕竟是东一公司的产业，这件事如何处理，她是可以知道的，而且我既然带她过来，自然懂规矩。”
　　霍东峻点点头，看向李美儿问道：“既然李美儿律师也在场，我想先听听你的意见和针对这件事，杂志社该做出的反应。”
　　李美儿身体坐直，双手叠放在小腹处，听到霍东峻问向自己，不急不缓地开口：
　　“你好，峻少，你可以和Joe一样，叫我Belle，是这样，关于这几日《天天日报》以及《思报》《分条报》甚至是亚洲电视本港新闻台的采访，从法律的角度来看，这些言论并未构成对杂志社的诋毁，从字面上来看，他们更是在抨击香港杂志协会行业监管的力度不够，以及对分发协会各个发行商的不作为进行抨击，如果一定要从文字来讲，只有李书云在亚洲电视的嘉宾发言，可以勉强提起控告，不过99%的几率会被法庭判为无需追究，因为李书云参加的访谈节目，可以从他个人角度发表看法，这种言论并不算过分，也不算诽谤，因为这些话只是代表他自己的看法。”
　　看到霍东峻轻轻点头，李美儿恰到好处地停顿了一下，等霍东峻的眼神再次望向自己，才继续说道：
　　“所以我的意见是，在已经同香港杂志协会备案停刊自查之后，我们可以静观事态发展，并不是备案之后就马上停刊，因为一旦停刊，在局势不明朗的情况下，会给民众一种我们确实犯错的错觉，但事实上，杂志社销售杂志并未犯错，所以我们现在要做的，就是无视外面的压力，继续现在的工作，如果一旦局面恶化，可以停刊自保，同时发公告声明表明自己的立场和这次事件与杂志社无关的态度，当然，其他我不了解的内容，由于我并未参与，所以可能很难给出峻少你满意的答案。”
　　霍东峻轻轻拍了两下手掌，对李美儿赞赏地说道：“Belle律师说得非常好，看来纪律师推荐你担任东一公司的法律顾问冇选错人。”
　　这个李美儿看起来不过刚刚毕业的菜鸟，可是说出的话却滴水不漏，从她的角度来看待这件事，给出的答案的确是正常的反应，就像她自己讲的一样，对其他信息的不了解，让她无法给出让自己真正满意的答案。
　　“如果我说，《天天日报》很可能会让大人物发声支持，你会点样看？”霍东峻双手并拢，撑在自己的脸前，让李美儿看不清霍东峻的表情。
　　李美儿思索了一下，出声说道：“如果有大人物，我相信会是议员，而不是政府真正的实权人物，我的分析是根据《天天日报》的作用，议员的地位，和政府实权人物的顾虑来判断，《天天日报》一期有二十万左右的发行量，不折不扣的大报纸，这种报纸，就算再如何中立，都会充当大人物的喉舌，而最需要的喉舌的，莫过于立法局的华人议员，英国议员此时已经不需要靠报纸发声，只有华人议员，才会在政府不给与他们足够重视时，需要依靠媒体来阐述自己的态度，发出自己的声音，而且就算是《天天日报》真的有政府实权人物背景，那些大人物也不会轻易发声，因为一旦发声，很容易被那些等待博眼球的议员攻击，只有议员，才会帮《天天日报》站出来表明态度，而且可以用未成年人和教育这个话题吸引人们的注意力，如果可以推断是议员，那么很可能是立法局议员，而不是普通的区议员，立法局议员最重视自己的名声，从来都把自己定位于和民众站在一条线上，如果他在发声这时候有民众跳出来持与《天天日报》相反的态度，他再次为《天天日报》开口发声的几率我想要低于可担忧范围的最小值，当然，负面问题也会存在，那就是议员会对《男人周刊》杂志以及我们东一公司的印象转为仇恨，当然，对《天天日报》也会心存怨恼，一定会抱怨《天天日报》没有做好提前的准备，让他形象受损，短期内他会成为中立的一方，但是长期影响会很深远。”
　　霍东峻眼中闪过淡淡的欣赏，纪度能选这个女人过来同自己商议，不是没有原因，而是这个女人的头脑非常出色，在大局判断上甚至比纪度还要强悍几分，要知道，自己同纪度说起之前的分析时，纪度可没有这么快就给出答案，而是几次推断之后，才分析出刚才李美儿给出的答案。
　　尤其是推断《天天日报》身后是立法局议员这一点，李美儿虽然比陆兆棠差太多，但是缺乏的不是头脑，而是陆兆棠四十年的经验和眼光，陆兆棠能无需自己讲太多就能凭借三条消息判断对方的后招，是因为他经历这种事情太多，可是李美儿则是完全凭借自己的大脑，在自己给出了一个模糊的大方向之后，抽丝剥茧，一点点判断出了最后的答案。
　　难怪陆兆棠会说香港法律怕律师，而那些底层穷人最大的希望就是将来儿女能成为律师。
　　李美儿对霍东峻的印象却并不是很高，虽然十八岁就做出一本全港销量第一的杂志，可是却不知经营圈中人脉，被《天天日报》攻击却反应迟钝，而且刚刚还故作高深的考较自己的两个问题也毫无挑战性。
　　除了当初搞出咸湿杂志的这个创意，对面这个刚刚才够格成为男人的少年，似乎并无太多过人之处，纪度对他的评价似乎太高了些。
　　想到这里，李美儿的表情比之刚才稍显冷淡了些，望向霍东峻问道：“峻少，不知接下来杂志社如何应对这次《天天日报》掀起的舆论危机？”
　　自己李美儿可不想陪着一个无脑的年轻人沉船，如果回答不够让自己满意，李美儿决定马上就转投他方，凭借自身年龄和相貌的优势，会比其他律师爬升得更快，看看这个自己的师兄就知道，头脑聪明，成绩优异，可是却只是个让差佬头疼的烂仔律师，其他的学长学妹都已经在各大公司，大人物甚至政府法务部门工作，前途无量，纪度却找到霍东峻这样的金主就兴奋不已。
　　纪度似乎察觉到李美儿问题的尖锐性，微微皱眉，望向了霍东峻，霍东峻同样似笑非笑地看着纪度，纪度微微点头之后，霍东峻才对李美儿回答刚才她抛出的问题：
　　“既然纪律师让我说给你听，我们就开门见山，今天的话只有我们三人知道，如果传到外面被其他人知，我不保证没有意外发生。”
　　这句话让李美儿皱了皱眉，一个十八岁的男人语气中带着威胁，而且是威胁律师？他是不是真的够地位够资格？
　　“我的计划是，等《天天日报》的大人物发声之后，当即停刊发布公告，同时组织报纸佬去香港杂志协会示威，逼香港杂志协会在这次的风波中保持中立，纪度律师已经帮我联系了一支律师团，等反击开始，随时准备抓对方的语言漏洞提起诉讼，为了保持曝光率，让杂志社处于公众视线下，杂志社会在停刊的那一周推出第二本杂志，消费杂志全港铺货，第二本杂志上架之后，我会联系《天天日报》的老板董天就，对外放出我要收购《天天日报》的消息，而且我听说《天天日报》的董事韦建邦，好像对招鸿钧的位置很感兴趣……”
　　李美儿细微的吸气声随着霍东峻话语的停下而在会议室内响起，如果按照这样发展下去，虽然会得罪香港杂志协会和《天天日报》背后的大人物，可是短期内那位招鸿钧绝对会被逼的惶惶不可终日，甚至被人背后捅一刀直接出局。


第三十章 无可救药的是谁
　　在香港，无论是江湖大佬，还是地产大亨，甚至是政界人士，一些见不得人的勾当都不会对自己的律师有所隐瞒，律师知道真相之后，才更方便为雇主想尽办法脱罪或者洗清责任，当然，香港律师的节操就是，只要雇主给出足够的报酬，那么在律师的眼里，雇主就是无罪的。
　　所以霍东峻得到纪度的肯定之后，才会把自己的计划说了出来，他不信任李美儿，但是他相信纪度，纪度作为自己的私人律师，如果没有绝对把握，是不会同意让霍东峻对李美儿全盘托出整个计划的，更何况，如果李美儿真的有问题，她也可以从天台跳楼，在香港，跳楼最多的职业，除了会计公司的会计，就是律师事务所的律师。
　　“不知李律师对我的计划有什么看法？”霍东峻双手撑在光滑的桌面上，语气轻描淡写，像是刚刚只是说了一件不起眼的小事。
　　李美儿怔怔地望着霍东峻，煽动报纸佬示威，组建律师团，这些都可以让李美儿毫无波动，毕竟她刚才的话语间已经算是提醒霍东峻煽动民众来让议员收声，可是收购《天天日报》，和董天就接触，甚至是联系《天天日报》董事韦建邦，这个才让李美儿真的震惊，一个十八岁的男人，在杂志社被人摆上台准备当肥猪宰杀，不仅正面的动作反应迅速，居然连私下的手段都已经想到，无论收购《天天日报》这个消息是真是假，都足够那个招鸿钧手忙脚乱，而如果就像霍东峻说的那样，韦建邦和招鸿钧不和，霍东峻连真正的接触都不需要，只需要让有心人透出和韦建邦私下接触的消息，就足够让招鸿钧有腹背受敌的感受。
　　“峻少的安排很好，只是煽动报纸佬这件事……”李美儿不想这么快就低头，想找出霍东峻计划中的不足，不等她说完，霍东峻的移动电话响了起来，李美儿看了一眼纪度，纪度的公文包里同样有一款移动电话，听他说，就是对面这位咸湿王峻少送给他的。
　　“唔好意思，我接个电话。”霍东峻朝李美儿歉意笑笑，接通了电话，林智慧的声音带着紧张从那边传了过来。
　　听到林智慧说有人煽动学生家长准备示威游行，让政府封掉杂志社，霍东峻另只手下意识地去松衬衫的顶扣：“Miss林既然知道，等你过来我们再聊，就这样，我叫士巴拿过去接你，不用急，过来慢慢讲，带Miss林一起过来，我在杂志社二楼的会议室等你。”
　　霍东峻挂掉电话，坐在会议室长桌正中的转椅上侧过身说道：“士巴拿，去玛丽诺中学接林智慧和他姐姐过来这里。”
　　守在二楼会议室门外叼着香烟的士巴拿推开门扫了一眼纪度和李美儿，没有急着动身，霍东峻摆摆手：
　　“这里不用你盯，纪律师比你更明。”
　　等霍东峻说完，士巴拿才将会议室的门在外面关上，沿着楼梯下楼而去。
　　霍东峻抓起桌上的香烟点燃一支之后，这才望向有些失神的李美儿笑笑：“李律师，不介意我食支烟吧？”
　　……
　　“阿森，你太太那边准备的点样？”招鸿钧拨通韩国森的电话问道。
　　韩国森抓了抓头发：“放心，思研已经联系观塘区的学生家长，到时一定会把活动搞起来。”
　　招鸿钧在电话那边吐了一口浊气：“你用心点，这次如果活动顺利，新杂志上市之后，我让你做老总的位置。”
　　招鸿钧把新杂志社的总编位置给韩国森也是无奈之举，《南风》杂志老总韩国森，说起来也算是杂志圈知名人士，只是此时《南风》已经不如六十年代那般辉煌，没落多年，虽然《南风》这个名字在外面还是很能唬人，可是明眼人都已经知道，除了这个名字，《南风》已经什么都冇。
　　如果不是招鸿钧自己亲信缺乏，凭韩国森的能力，招鸿钧是不可能把新杂志社总编位置交给他的，可是此时《天天日报》虽然人才辈出，尹志伟，林国光，邓光杰号称天天三剑客，都三十岁出头，前途无量，可惜除了林国光此时在自己和韦建邦之间摇摆，其他两人都是韦建邦的心腹，整个《天天日报》报馆，自己这个老总居然拿得出手的亲信一个都冇，整个报馆被韦建邦掺海沙（插入不稳定，不安分的人）掺到让自己这个老总无人可用。
　　“我知，这次一定让全港市民都睇清楚《男人周刊》的危害，就算以后再发行成。人杂志，也一定要有规有矩。”韩国森兴奋地握了一下拳头，《南风》杂志老总，听起来风光，可是实际上《南风》销量已经很低，如果这次能出任招鸿钧新杂志社的总编，咸湿杂志揾水的能力已经全港皆知，自己这个总编的身价和地位一定上涨。
　　“订好人数记得打给我，等我消息就发动。”招鸿钧神色得意地挂断了电话。
　　自己的三招，第一招就是造舆论准备点火，第二招就是游行示威，逼香港杂志协会出声逼停《男人周刊》，第三招，就是蔡国雄站出来，呼吁封杀《男人周刊》杂志社，出台相关行业草案。
　　三招之后，梁家荣和那个后生仔霍东峻就彻底失去了继续举报的资格，招鸿钧百分百肯定，只要这次封停杂志社，香港杂志协会出台的成。人杂志发行要求一定会高于现在《男人周刊》杂志社能满足的高度，让他们再无机会进这个圈子，整块肥肉就是自己这个胜利者和香港杂志协会的其他人分食。
　　……
　　林嘉丽是被林智慧拖着进了杂志社二楼的会议室的，看到林嘉丽那副一脸怒气自以为正义的表情，霍东峻突然觉得自己好像完全不生气，因为这个女人是真的蠢，不是那种故意同自己做对，她就是认为这个世界只有黑和白，对与错。
　　“好久不见，Miss林。”霍东峻坐在转椅上，朝林嘉丽扬起手弹动了一下手指招呼道。
　　“霍东峻，我告你绑架！非法拘禁！”被林智慧拉着手臂硬生生拽进会议室的林嘉丽瞪着霍东峻叫道。
　　霍东峻扬手指向了坐在一旁的纪度和李美儿，脸上挂着嘲讽的笑容：“他们就是律师，你要告，现在就打电话报警喽？用不用我借电话给你？”
　　林智慧死死抓着林嘉丽的手臂不松开，听到霍东峻的话，出声说道：“峻哥……”
　　“我知，我对Miss林讲笑的。”听到林智慧开口，霍东峻吐了口气，靠回椅背上说道。
　　只有林智慧知道，刚才霍东峻不是讲笑，如果林嘉丽真的冲动报警，今晚之后，整个香港都未必再能见到自己这个姐姐。
　　“听智慧讲，Miss林要连同他人准备搞示威？啧啧，教师已经满足不了你内心渴望教育他人的冲动？需要用示威这种极端行为来表达你的态度？”霍东峻其实听到林智慧说对方要搞示威时，内心远不如表面平静，不过现在既然知道这件事，担心和后怕是解决不了问题的，当然是想对策最重要。
　　林嘉丽已经不屑同霍东峻对话，从最初的相识，到后来的日本之行，返回香港时飞机上的谈话，让林嘉丽已经把霍东峻当成了彻头彻尾的烂仔，哪怕身家百万都改变不了他烂仔的态度！这个人已经无药可救。
　　李美儿听到霍东峻说面前这个被强拉进来的女人要连同其他人搞示威，眼睛亮了一下，不过却没有开口，看到霍东峻没有注意自己，而是正似笑非笑地盯着门口的两个人，李美儿在桌下探出穿着高跟鞋的小脚，轻轻地碰了一下霍东峻的小腿。
　　霍东峻眼皮低垂扫了一眼已经缩了回去的那只黑丝美脚，望向李美儿，李美儿朝他眨了一下眼睛，霍东峻突然笑容灿烂起来，这位美女律师真是够胆，一定是听到林嘉丽带人准备示威，想到了对策，所以才提示自己，让其他无关人离开，方便自己和纪度听她说处理这件事的方法。
　　“士巴拿，带Miss林去下面睇下宝玲姐下未下班，如果下班的话，就打电话叫她返来陪着Miss林聊天，等我同两位律师和智慧说过话，再去和Miss林叙旧，太久不见，我很想念这位英文教师呀！”霍东峻对着门外的士巴拿说道。
　　士巴拿因为霍东峻的关系对林智慧很客气，不过对林嘉丽就不会，哪怕知道她是林智慧的姐姐，直接从林智慧的手里拽过林嘉丽的手腕，好似拖死狗一样拖着这位美女教师出了会议室，完全无视林嘉丽的挣扎和喊叫。
　　看到林智慧眼中有焦虑，霍东峻用Zippo敲了敲桌面：“不用担心，就算是因为你的关系，我都不会动她。”
　　说完，霍东峻望向李美儿笑道：“现在无关的人已经离开，李律师有话不如直接讲出来。”
　　看到李美儿不放心地望向林智慧，霍东峻用一根手指朝着李美儿摇了摇：“他是外面那女人的亲细佬，不过他在这个房间里，比你李律师更值得我信任。”


第三十一章 大菩萨大人物
　　纪度侧过脸看了一眼李美儿，把头贴过去在李美儿的耳边说道：
　　“Belle，你想努力展示你自己，冇人反对，但是有些时候，你可以只留下眼睛来观察这个世界，而不是时刻开口发声。”
　　李美儿像是没听见纪度的话，眼神坚定地望着霍东峻开口说道：“峻少，对方搞出示威游行，对我们来说是个机会，如果我们反应够迅速，也许《天天日报》招鸿钧完全就会在正面攻势爆发之前就直接被击溃。”
　　“讲。”霍东峻对李美儿说了一个字，反而朝林智慧招招手，示意林智慧坐在自己旁边的位置上，把手里的香烟和Zippo扔了过去。
　　李美儿咬了一下嫩红色的唇，她和纪度两个人一直坐在距离霍东峻隔着两个座位的位置，连用脚刚刚去碰霍东峻的小腿都要伸直腿才能勉强做到，可是这个戴着眼镜的林智慧一出现，就被霍东峻安排坐在了身边，果然信任和亲和度都比自己和纪度高出太多，李美儿一直等到林智慧坐下点燃一支香烟才继续说道：
　　“他们试图用学生家长给政府施压，我们就可以从这方面入手，我想确定一个问题，峻少，你的身份是不是真的如同外面传说的一样，有深厚的社团背景。”
　　纪度闭上了眼睛，李美儿是他的学妹，刚刚于法学院毕业，自己在她读书时就已经关注到她的能力，所以毕业之后就将李美儿招致自己的律师事务所之下，可是等近距离接触这个女人之后，纪度才发现，她不止有一名律师拥有的聪慧头脑，仲有一颗女人极少拥有的向上野心，为了尽快得到有钱人的看重，会如同一朵能随时绽放的花朵，只要有机会，就会展示出她惊人的能力，以期得到对方的看重，可是纪度却清楚，律师这个职业，不仅要懂得随时绽放，最重要还要懂得随时收敛才行。
　　这个问题她一出口，李美儿除了同自己一样绑在霍东峻的船上，再冇其他路走，除非霍东峻倒台或者她真的傍上足够让霍东峻颤栗的大人物，不然霍东峻不会让她活着离开东一，知道太多，野心又大，这样的律师纪度看过太多，结局不是上天台就是人间蒸发。
　　“是。”霍东峻双眼平静的回望李美儿：“关于这一点，李律师想对我讲咩事？”
　　李美儿扫了一眼低头不语的林智慧，再次看向霍东峻：“峻少不过十八岁，如果有社团背景，那么应该有很多还是学生仔的‘朋友’，我建议让峻少那些‘朋友’找几百名学生参与这次招鸿钧策划的游行当中，仍然让那位Miss林去参加，又带几百名学生，招鸿钧当然是希望示威的人越多越好，有学生参与更是会让他感觉胜券在握，毕竟Miss林之前接受过《天天日报》的采访，他已经认定Miss林是支持他的人，可是如果示威当中，由这位Miss林的弟弟突然爆出林嘉丽是接受招鸿钧金钱贿赂之后才带学生出来示威的，而几百名学生也都承认这件事，这时会对招鸿钧有多大的打击，恐怕就算是议员想发声，都要把已经在口中的话再咽下肚中，峻少再配合那些报纸佬两线操作，开局就可以让招鸿钧措手不及，而招鸿钧的结局，我想已经不用说太多。”
　　霍东峻瞳孔微微缩了缩，李美儿这一招真的够狠够犀利，尤其最后一句话，招鸿钧的结局，已经不需讲太多。如果这种事暴露出来，招鸿钧会是什么结局，当然是迅速从公众视线中消失，而陆兆棠对自己说过的话，就是边个先离开公众视线，边个就会离场，配合那句野火烧不尽，春风吹又生，招鸿钧一定会死得很难看。
　　“纪律师点样看。”霍东峻没有直接对李美儿的话表示赞同或者反对，而是看向了纪度。
　　纪度双手抱着肩膀：“我冇话说，Belle刚刚想到的方法的确很有效，如果操作起来会很可行。”
　　“只是这件事之后，那位Miss林很可能会被直接驱离出教育系统，以后最多只能当个补习班教师不过既然这位林智慧同学同峻少你关系匪浅，我想他应该不会介意，对吧？”李美儿身为女人，最终没能忍下刚才霍东峻说更信任林智慧的那句话，稍稍刺了一直沉默的林智慧一句。
　　林智慧把擦拭的眼镜突然扔在了桌子上，发出一声“嗒”的轻响，看都未看李美儿一眼，而是对霍东峻说道：
　　“李律师的方法不够完美，既然决定舍掉一个林嘉丽，就要彻底做绝，既然煽动学生，为什么不能让招鸿钧背后的议员转而支持我们？就算心里不支持，嘴里也要违心为我滴出声？”
　　霍东峻笑了起来，林智慧在电话里就说过，出国前要最后帮手自己这一次，看来已经有了想法。
　　“那林智慧同学，你认为这件事？”李美儿声音稍稍放高一些，望向林智慧。
　　林智慧扭过头望向李美儿，那双摘掉眼镜的眼睛此时锐利的足以割伤李美儿白皙的脸庞：
　　“我想峻哥和两位律师，眼睛此时一直放在对方先出招的问题上，而且一直在注意和猜测对方的大人物是哪一个，有未想过我们也能找个大人物出来发声？”
　　纪度被林智慧这句话吊起了兴趣，他对林智慧的了解不算少，知道这个霍东峻的同邨兄弟头脑足够灵活，至少纪度就不敢保证，如果自己出生在屋邨那种环境，能不能以优异成绩留学哈佛。
　　李美儿把双手放上桌面为自己增加气势，毫不避让地盯着林智慧这个在她眼中不过是个学生仔的少年：
　　“我想知道到底有什么大人物，愿意在此时为《男人杂志》发声？”
　　林智慧弹了一下香烟的烟灰，视线转向霍东峻：“峻哥，既然对方搞学生家长示威游行，我同意李律师前半部分的意见，我们一样可以找学生，加入他们的示威队伍，但是我就不用去，因为我去见那位大人物，我常去那里看书的。”
　　霍东峻点点头，他已经知道林智慧说的大人物是哪一个，在观塘，的确有一个连立法局议员都要避让的大人物，叶锡恩。慕光英文书院校董，校监，慕光图书馆，慕光社会福利部，慕光医疗室的创办者。
　　慕光图书馆和慕光英文书院校舍此时都在观塘，而叶锡恩，也的确是林智慧说的那样，不仅议员头疼，就连港英政府在某些时候都要妥协，这名英国女人在某些方面，在香港底层民众的心中甚至比港英政府更有威望，连廉政公署的诞生都可以说是因为她而加速，一直为了香港底层民众和因为经济问题而读不起书的学生而奔走，在政府市政局连任25年议员，却一直被港英政府压制而不能担任足够发出有力声音的立法局，行政局议员，而且因为她的个人魅力和民众威望过高，好多立法局议员即便心中对她一直追查港英政府和议员贪腐心有怨恨，也不得不表面上发声站在她的一边。
　　慕光图书馆对民众是免费开放的，林智慧是那里的常客，所以林智慧说常去看书的地方，霍东峻就马上想到了这个名字。
　　“叶锡恩女士是我除了我妈之外，我最尊重的女人，她最关注的问题，除了政府贪腐，就是学生是否能安心读书，如果此时得知几百名学生因为教师林嘉丽接受招鸿钧的金钱而罢课参与示威，她会有点样的动作？”林智慧望向李美儿问道：“恐怕林嘉丽会被她的一句话，这一世都不用再为人师表，而招鸿钧更是会吓呆当场，至于准备为《天天日报》发声的大人物，我实在想不到边个还敢站出来，就算是立法局议员，哪一个够胆同叶锡恩女士站在对立面，除非他想丢掉议员的位子。”
　　霍东峻重重地吐出一口气，林智慧这个头脑真的是天赐的，连自己都未想到叶锡恩这尊大菩萨，还纠结于如何同招鸿钧过招，可是这个即将留学的兄弟却几句话就将本来危急的局势化解掉。
　　李美儿放在桌上的双手此时已经双臂还胸，双手则紧紧抓着双臂的衣袖，没有再开口。
　　十八岁的霍东峻，十八岁的林智慧，让自认足够聪颖的她此时生出了挫败感，霍东峻还好些，可是对面这个林智慧好似妖孽一样，就算得知有人煽动学生家长游行示威的消息比自己早一些，可是刚刚的话就算让李美儿在同样时间内，也不可能想得到，边个会去注意一个市政局的老女人，李美儿虽然也出身屋邨，但是却从未关注过叶锡恩，那种一心致力于民生的无权势民主人士从来不会让她有时间去记住名字，她更关心霍东峻这种足够年轻，潜力巨大，有头脑，有金钱的大金主。
　　如果真的按照林智慧的方法操作，招鸿钧背后的人物不用说不出声支持招鸿钧，就算是出声，也只会是违心出声支持叶锡恩。
　　“Miss林点办？你这次如果要做事见叶锡恩，你姐姐就像你讲的，这一世都不用再去想为人师表，连私人补习班以后都不会聘她。”霍东峻对林智慧问道。
　　这件事最大的问题所在，就是林嘉丽这枚棋子，没错，就是棋子，招鸿钧一方想拿林嘉丽当棋子，霍东峻一方现在也要拿林嘉丽当棋子，不过招鸿钧是拿林嘉丽当出头的卒，替他当刀杀人，而霍东峻则用她当对子的车，一击杀敌就准备舍弃，无论哪一方，都不会对她未来的下场关心，霍东峻开口，也只是关心林智慧的情绪，毕竟那是他同父同母的姐姐。
　　“知不知前几天其实她已经见过我妈，我妈差点被气死，我妈和她都瞒着我仲以为我不知，她眼中的那个扑街当年禽兽不如的扔掉我们两母子，现在她居然还要撮合我妈同那个扑街复婚，摆明不是想我妈享清福，是想我妈活太久。”林智慧沉默了片刻，有些嘲讽地笑笑出声：“她这种人，当老师，会误人子弟的。”


第三十二章 趁热打铁
　　霍东峻其实很清楚，林智慧语气听起来骇人，但是实际上，这番话却是保护了林嘉丽，他之所以给人一种要舍弃林嘉丽的决绝语气，实际是给霍东峻看的，林嘉丽现在就算不用做老师，凭借她老豆也可以衣食无忧，而自己因为林智慧做这件事，就算是想对林嘉丽不满也会压下。
　　“你姐姐现在还会不会站出来去参加示威？”霍东峻望向林智慧：“你如果真的这样做，她会恨你这一世。”
　　“我也恨她和那个扑街十几年，不一样现在要为她收拾手尾？”林智慧闭上眼睛有些无奈地笑笑：“就算是她当年在选择时选了跟那个扑街离开我和我老妈，就算我嘴上再不屑，就算我从不想提起她，今日不一样要护住她，如果我不是她的弟弟，峻哥你会点样做？你能忍她是因为我，如果我真的不认她，我怕她有天再犯蠢，你不会留手呀。她一定会去的，就凭她傻乎乎想要维系她父母的感情，就能睇清楚林嘉丽这种人，脑袋发热时亲情会大过一切。”
　　“你说她是你姐姐那就是了，我当然冇话说，她只是看事情太简单，她生活在童话故事里，我们生活在现实中，两个世界。”霍东峻拍拍林智慧的肩膀，望向李美儿和纪度：“纪律师？这件事你有咩想补充的？”
　　纪度摇摇头：“这个计划目前从纸面上来睇，很完美，我暂时冇建议可以给出。”
　　霍东峻望向这位之前眼神逼人的李美儿：“你呢？”
　　李美儿也摇摇头：“我也同意Joe的话。”
　　霍东峻在桌面上搓了一下Zippo，盯着冒起的火苗说道：“有位叔伯同我讲，边个在公众视线里存在时间越长，边个就能活得更久，他又话野火烧不尽，春风吹又生，既然能用学生来推翻他的示威，那为何不趁热打铁，收他的尸！”
　　林智慧下意识地去拿桌上的眼镜，李美儿眼中闪过一丝光彩，望向霍东峻，她现在不知自己是期待霍东峻让自己大吃一惊，还是自己能让他大吃一惊。
　　只有纪度的表情最平静。
　　“我搞出这么大阵仗，却只压下一个招鸿钧是不是有些亏，做生意不能亏本的，找几个学生在招鸿钧哑口之后追上去继续咬，咬死整个《天天日报》，罢课堵天天日报的门口，呼吁全港民众抵制金钱行贿搞学生游行的《天天日报》，只口不提招鸿钧三个字，只是盯着《天天日报》不放，这家报馆如果最后不姓霍，那些学生就一直堵下去。”霍东峻朝在座的三个人摊开手，理所当然地说道。
　　我做生意的，当然不能亏本。
　　林智慧，李美儿，纪度都没有出声，纪度像是未听见霍东峻的话，眼睛盯着桌上的水杯，漠不关心。
　　林智慧却一下下地擦着眼镜，眉心微蹙，似乎在考虑霍东峻这番话是否可行。
　　只有李美儿，一双眸子盯住霍东峻，等其他两人都未开口，她才略带激动的出声说道：“可以，只要真正煽动几个学联或者香港校谊会的学生，让他们发起示威，《天天日报》董天就就算想暂时不出售都不得，而这时其他收购方应该不会看好《天天日报》，可是却是我们下手的最好时机。”
　　“吃相是否会太难看？”林智慧看向霍东峻问道：“之前还在你死我活，突然就变成了收购方，阴谋气息很浓厚。”
　　“东一公司，《男人周刊》，在这件事上连声音都未发过，做了咩事？停刊自查，其他的乜鬼都冇做过，这也叫你死我活，分明是《天天日报》金钱收买学生罢课示威被发现，学生愤怒示威而已，在香港市民面前，我们无疑是非常低调的，至于收购《天天日报》，随便发个声明，反正那时招鸿钧已经翻不了身，就推到他身上去，话他得知东一要收购《天天日报》，所以才故意搞事出来，破坏收购，他名声臭掉之后，冇人会帮他再出声。”霍东峻手指一下下地点着桌面，语气自然地开口说道。
　　等三人再无话开口，霍东峻说道：“纪律师，麻烦你帮我联系韦建邦，就话我这两日请他一起食饭，李律师，你刚刚毕业不久，我想学联谊会这些组织，你应该比我和纪律师更能同那些学生说上话，找几个愿意接受我们资助的，准备让他们出面发声，抵制《天天日报》。智慧，你去搞定Miss林，让她照常联系对方，准备参加示威，仲有，去见叶锡恩可以，时机一定要算好，不要弄巧成拙真的以为那位叶锡恩女士只是普通市政局议员，她眼光比立法和行政的议员还要毒，我去见陈豪，陈豪的小弟左手，在北角有几千名学生仔肯听他的话。”
　　……
　　李思妍看到自己丈夫韩国森坐在书房里香烟不离手，烟灰缸里的烟蒂已经盛满，从客厅拉开书房的玻璃门，被烟气呛得咳嗽了两声，对韩国森说道：
　　“阿森，一百几十个人也已经足够，何况这种事，一百几十人也不过是由头，方便招鸿钧背后的大人物出面而已，一百多人和一千多人有咩区别？昨晚开始你就皱紧眉头，不要这样啦，就算一百几十人，招鸿钧也要肯定你的努力。”
　　听到太太咳嗽，韩国森将燃了一半的香烟捻熄：
　　“招Sir已经连续三日报道《男人周刊》的负面新闻，明日就要趁热打铁让示威开始，一百几十人的确不会影响招Sir的计划，可是会让他感觉我没能做好他要求的事，你也知，这件事如果招Sir成功，一大块肥肉就等于咬到了唇边，一定会有其他人贴过去分好处，这一行的人都习惯跟红顶白，如果真的有几个老总级别的靠过去，我在招Sir眼里就不值一提。”
　　李思妍咬了咬嘴唇：“要不要我再去帮你打电话找些人来。”
　　韩国森握住自己太太的柔荑，朝她露出个微笑：“这几日辛苦你，男人在外面做事，居然还要让自己老婆跟着辛苦。”
　　李思妍用手指捏了一下韩国森的手掌，慢慢褪了出来：“我不是在乎你能不能当新杂志社的老总，我是个女人，只在意能帮自己男人一点点，让他不用那么累，就算招鸿钧不重用你，你仍然是《南风》的老总，名气依然在，慢慢找机会。”
　　“铃铃铃”，电话突然响了起来，李思妍和韩国森对视一眼之后，快步进了客厅，接起电话：
　　“喂？哪一位来电？”
　　电话那边，响起了已经让李思妍心灰意冷不抱希望的林嘉丽的声音，带着几分木然和无奈说道：
　　“李女士，我是观塘玛丽诺中学林嘉丽，昨天你打过电话给我。”
　　李思妍朝韩国森的书房方向望了一眼，声线因为欣喜而有些颤抖：“Miss林？你好，你好，已经快入夜，这么晚打电话过来是？”
　　“我想问一下，您上次同我说要组织学生家长去示威游行，现在是否还来得及，是这样，我这里学生家长都冇时间，你也知，观塘是工业区，家长多是工人，赚钱糊口。”
　　听到林嘉丽电话那边说家长都冇时间，李思妍的脸色灰败下来，可是电话那边的林嘉丽的下一句话又让她欣喜起来。
　　“不过我联系了很多学生，他们表示愿意参加这次抵制成。人杂志流入校园的示威活动，不知现在同您讲这件事还来不来得及。”
　　“来得及，来得及，我们本来是想明天上午九点钟去香港杂志协会，你现在打电话过来，完全没问题，谢谢你Miss林，谢谢你！你真的是教师楷模来的，啊，不知，有多少名学生愿意加入我们这次的活动？”李思妍从最初的狂喜之后，问出了关于人数的问题。
　　林嘉丽在电话那边停顿了一下，几秒钟之后才开口说道：“是这样，我联系了家长教师联合会北角区的一名朋友，他听了之后很愤慨，所以现在统计到的学生人数大概是六百三十七人，大部分来自北角的中学，一小部分来自观塘，是不是有些太多？我正准备劝说他们回学校……”
　　“不多，哪里会多，这种事当然是人越多，给政府和协会的压力就越大，效果就越好，Miss林，我真的是不知该点样评价你，你为了学生做了这么多，应该名留青史的。”李思妍兴奋地握紧电话听筒，对林嘉丽赞美道。
　　六百多人，加上自己找来的一百多人，足足八百人，八百人绝对足够，而且还是学生，政府最怕的就是学生出问题，一旦学生出问题，就意味着议员可以抨击政府，所以这次六百多名学生出面，政府就算是想袖手不管都不得，一定要第一时间封停《男人周刊》杂志社给示威的学生们一个交代，让他们返校读书。
　　“那好，我明天上午会带学生们去香港杂志协会，就这样，我先挂了。”林嘉丽语气听不出太多情绪，相反有种机械的感觉，不过此时的李思妍自然不会在意林嘉丽的态度，林嘉丽这个电话，对她来说就已经表明了态度。
　　迈着轻快的脚步，李思妍再次回到了书房，对上抬起头望向自己的韩国森露出一个灿烂的笑容：
　　“这一次，我们示威活动一定够人，观塘的Miss林打电话过来，带六百多名学生响应我们，招鸿钧老总的位置，肯定会留给你！”


第三十三章 成事在天
　　“峻哥，搞掂。”陈豪进了佳廉道酒楼的包厢，对里面正慢条斯理的剔一块鱼肉的霍东峻说道。
　　霍东峻动作不停，背对着包厢的门坐在餐桌前，将鱼肉用筷子送进嘴里咽下这才说道：“坐，让厨房帮你准备了冻蟹。”
　　陈豪没有去坐在霍东峻的对面，因为霍东峻现在坐的是餐桌的下首，对面是上首，陈豪拉过一把椅子坐在了霍东峻的身边，晃了一下已经可以触到肩膀的头发，试探着问道：
　　“心情不好？”
　　霍东峻笑着侧过脸看他一眼：“一段时间不见，居然能睇出我心情不爽？有长进。”
　　“边个让峻哥你不爽，我去挂了他，我虽然一直见不到你，但是最近的事我都知，《天天日报》嘛，我扫过他的底呀，号码帮孝字头阿和罩的，你一句话，我带人去炸了他报馆，阿和敢同我大小声，我就联手陈东打下他地盘！”陈豪把手压在桌面上，语气凶狠地说道。
　　霍东峻从桌上拿起一只冻蟹放到陈东面前的餐盘里：“食蟹啦，炸报馆，你现在是不是真的够威呀，居然够胆同号码帮呛声？”
　　“号码帮又如何，我算是搞清楚，我当烂仔时，无论对方是边个，提起字头是号码帮，我就会惊，可是现在我才发现，他哪里值得我惊，讲钱，我大佬是江湖大水喉，讲人，观塘同中环，足有一千多兄弟，不过是相互给面子，他若是真以为人人都要怕他阿和，我分分钟踩过去斩他！”陈豪自己掰下一支蟹脚放在嘴里慢慢地嚼着说道。
　　霍东峻等陈豪吃完那支蟹脚才开口问道：“左手的人准备好未有，这次不是斩人，不用你出面，也不关阿和同社团的事。”
　　“当然准备好，峻哥你开口，左手当然要做事，特意自己返北角帮你选学生，一个个白白嫩嫩，包冇性病，全部四眼仔来的，各个都像智慧那种乖学生，睇一眼就知是好学生。”陈豪听到霍东峻问起左手安排的学生，抓起纸巾擦了一下手指上冻蟹融掉的汁水说道：“明早六点钟就集合等在北角炮台山中学，电话一到，马上动身。”
　　霍东峻朝站在门口的士巴拿看了一眼，问道：“昨天智慧把她姐姐带去了哪？”
　　“见凤姨。”士巴拿听到霍东峻问话，开口说道：“我开车送他们去了凤姨的疗养院。”
　　霍东峻点点头转回身，林智慧为了这个姐姐，真的是要费掉很多脑细胞，估计是用凤姨来搞掂林嘉丽，不过这件事既然有智慧和凤姨，自己当然不会对林嘉丽做绝，李美儿的想法的确很出色，让林嘉丽背黑锅，可是如果真的林嘉丽背黑锅，就算是林智慧对自己心中无怨，凤姨嘴上不说，心中也会留下刺，说不定真的就撑不住死掉，林智慧也一定清楚，可是他却未开口说出来，想来是觉得自己讲出口起到相反的效果，他心中，应该是希望自己再放林嘉丽这一次的。
　　霍东峻可以不在乎林嘉丽死活，不在乎能扛得住的林智慧能不能接受林嘉丽被自己当成舍掉的棋子，但是却不能不在乎凤姨，因为霍东峻是凤姨照顾自己长大的，而且凤姨一定撑不住，林智慧对自己说起林嘉丽已经见过凤姨，这句话，其实就是再为他这个求情，不然林智慧不会提凤姨出来，林智慧在怕，怕自己真的不顾情面逼死林嘉丽。
　　霍东峻看了一眼腕表上的时间，拿起手上的电话打给黎恩：
　　“今晚散出停刊一期的消息，告诉分发协会，下一期停刊，冇货给报纸佬，仲有，让《东方日报》的广告版空出一版，登我们停刊的消息，让全港人明天早上就都知道，今天开始，《男人周刊》杂志社停刊自查。”
　　等黎恩在电话那边回应之后，霍东峻挂掉电话，点燃一支香烟后还是打去了凤姨在柴湾疗养院的电话，护工接通之后，很快电话那边就传来林智慧的声音：
　　“峻哥？你找我。”
　　霍东峻笑笑：“当然找你，现在找凤姨怕会被骂，所以做完这件事再去见她喽？是这样，我让陈豪安排十几个玛丽诺的学生仔去参加游行，就话是Miss林讲电话时不小心被他们听到，他们几个烂仔所以就打着Miss林的名义去睇热闹，明天早晨得知有玛丽诺学生去参与示威消息的Miss林本来想赶去示威现场劝阻学生，可是凤姨突然发病就医，Miss林陪同母亲住院，你临时去示威现场劝阻无果之后，为了避免自己姐姐被波及到，用一个即将留学的优秀学生身份去求叶锡恩女士，希望叶锡恩女士帮向玛丽诺校方解释这件事不关Miss林的事，讲话的重点该说哪些，你比我明，不要让叶锡恩猜测你是有心人，你不要提示威游行这件事的看法，就好似这件事与你无关，重点是在于有人打Miss名义去参与示威这件事，至于通过其他消息了解到示威学生人数高达六百人的消息的叶锡恩女士会有什么反应，都与你无关，去探凤姨，不要再露面，我会告诉左手，北角的学生都会指证李思妍，不会是Miss林，我想最多Miss林只会因为这次的事被校方问询备档一次而已，你觉得点样？”
　　林智慧疗养院的服务台处，在值班护工惊讶的眼神中抹了一下眼里的泪：“谢谢峻哥，谢谢。”
　　他一直赌，故意用对林嘉丽厌恶的态度和语气来保护林嘉丽，因为他真的不知霍东峻是不是会对自己那个一心只懂教书育人甚至连教书育人都做不好的姐姐出手。
　　这个电话，他从昨晚就一直在等，现在终于等到，霍东峻因为他的母亲调整了明天的方案，哪怕会因为这个决定可能多出未知的变数和纰漏。
　　“不用谢我，如果只是你，我不会改口，我怕凤姨知道我这样对她女儿，到死都对我心中有怨，我可以对不起任何人，但是不能对不起给我饭食睇我长大的家人，告诉Miss林，这次睇清楚，她想帮的那些人会在事件之后如何感激她，就这样，明天晚上的飞机我不去送你，一路顺风。”
　　挂掉电话之后，霍东峻双手抱住后脑朝后仰靠在椅背上，像是对陈豪和士巴拿开口，又像是自言自语：
　　“事在人为，成事却在天，事我就只能做这么多，胜与否，就睇老天爷赐不赐我这一铺运气。”
　　……
　　李美儿的办事效率很高，今天她就见了三个香港校谊会的所谓学生干部，三个人都是男生，在她的气质和形象面前，只剩下唯唯诺诺，需要说的就是，这三个人在香港校谊会管理层都是边缘人物，但是就是这种边缘人物，才会为了博出位肯赌这一次，从这一点来说，李美儿的眼光和判断还是很准确。
　　那名叫梁世浩的校谊会理事向李美儿表示自己三人虽然愿意参与这件事，但是却没有足够的煽动力时，李美儿笑得很妖艳：
　　“你们三人到时只负责站在最前面被录影就得，其他的事什么都不用关心，只有一点要记清楚，你们是因为气愤《天天日报》用金钱来腐蚀学生才发起的这次抵制《天天日报》的活动，只要这次活动结束，我保证你们在校谊会的地位不会再像现在这么尴尬，还有其他一些意想不到的好处，比如……”
　　李美儿伸手摸了一下梁世浩的脸：“一些女孩子很喜欢有领袖气质的男生，比如我，这件事之后，你们可以打电话给我，同我聊聊天？”
　　被一个大自己五六岁的靓女摸脸，梁世浩身体朝后仰了一下，可是喉咙处的吞咽动作却没能瞒过李美儿的眼睛。
　　可是李美儿说这句话时，脑中浮现的却是霍东峻坐在会议室长桌之后，身体朝后展开，无喜无悲的形象。
　　同面前这三个十七八岁的学生比起来，李美儿认为那个同样十八岁的霍东峻才够格称一声男人，一班校谊会的废柴整日幻想如何成为老师和学校眼中的明日之星时，霍东峻已经够资格布局在商场上同对手展开较量，而且他的量级明明和招鸿钧不在一个等级上，可是招鸿钧却要输在霍东峻的手上。
　　是因为招鸿钧对《男人周刊》杂志社的轻视吗？
　　李美儿不相信，大象就算是轻视一匹斑马，可是真要是同时放入斗兽场，死掉的也只会是斑马，那到底是什么让霍东峻赢面如此之大？
　　李美儿隐约能想到一些，却只是模糊的，琐碎的，所以她决定站在这个男人身边，看清楚他，依附他，利用他去接触更高层次的大人物，李美儿相信霍东峻这一次打垮招鸿钧之后，就算不是马上，也会在不远的将来一定有资格接触到真正的富豪阶级，这毫无疑问是一颗适合自己缠绕上去的树，吸取自己需要的养分，在找到更适合自己的树之前，霍东峻就是最好的选择。
　　一个能帮他把控公司风险的律师，一个相貌出众，身材曼妙的年轻女人，也许霍东峻在生意场上有独到的眼光可以挑剔她，可是十八岁的他，在对女人的问题上，应该并不老到，自己应该更容易亲近他。
　　太强大的大人物，此刻的自己贴过去除了因为脸蛋沦为玩物，完全不会得到展现自己专业能力的机会，只有正处于崛起势头的潜力股霍东峻，才是自最佳展示自己能力而自己又能收拢住他的温床。
　　……
　　韩国森欣喜若狂的拨通招鸿钧的号码，六百多名学生，是学生，而不是学生家长，六百多名学生比一千名学生家长更让政府和杂志协会重视这次示威的作用，一旦处理不好这次的事件，就会有人跳出来抨击港英政府的无能。
　　“喂？阿森？咩事呀？”招鸿钧正在亲自写一篇准备放在后天《天天日报》头条处的评论，梁风已经打电话给自己，说梁家荣去杂志协会做了停刊自查的报备。
　　想为《男人周刊》杂志社留一条退路？停刊一期自查？听到这个消息时，招鸿钧不屑地笑笑，梁家荣真的是不懂做管理，一家杂志社老总，被连续报道负面消息，居然提出了停刊自查，摆明是怕了现在外面的消息，想低调自保，只是自己点会给他机会，后天《天天日报》就会登出自己写的关于《男人周刊》停刊自查的消息评论，是在舆论下逃避还是默认外界评价？
　　而且明天就会有学生家长去香港杂志协会门外示威，示威三小时之后，蔡国雄就会赶去杂志协会对示威群体发表言论。
　　梁家荣和杂志社就算是想翻身，时间都不会留给他们太多，何况他们根本就无力翻身。
　　“招Sir，我太太联系了六百多名学生参与明天的示威活动。”韩国森语气带着掩不住的兴奋对电话这边的招鸿钧说道。
　　“学生？”招鸿钧皱皱眉头，学生家长参与这次活动的理由很充分，但是学生出面，好像不太妥当，万一被人用煽动学生示威这个话题反击？
　　“点会有这么多学生？之前不是讲学生家长会有很多？”
　　听到招鸿钧话语里的顾虑，韩国森开口解释道：“思研联系了前次一起接受采访的那位家长教师联合会观塘区的林嘉丽，希望林嘉丽能带一些学生家长来参与这次的活动，这位Miss林对我太太讲，观塘区是工业区，家长都要开工，冇时间参加，反而是学生听说了这件事，好多愿意站出来，所以林嘉丽打电话过来，她明天带学生来参加这次的活动，一部分学生是观塘的，一部分是北角的。”
　　听到不是韩国森和李思妍找来的学生，招鸿钧松口气，就算是有人用煽动学生来反击，自己一方完全可以推那个林嘉丽出去，说完全不知情，是她自己的个人行为，反正林嘉丽这种人，不是自己的人，而且能傻乎乎的跳出来被煽动，天生就是最好背黑锅的人选。
　　“做得好，有学生在，政府和杂志协会一定会更重视这次示威，阿森，我果然冇睇错你。”招鸿钧想象明天有六百多名学生聚集在杂志协会外举着条幅呐喊示威的画面，嘴里对韩国森称赞道。
　　“过了明天，成人杂志这块市场，我们就会是第一个举刀食肉的人。”


第三十四章 风起莦箕湾
　　五月二十二日，这天早上买了《东方日报》的香港民众都惊讶地发现广告版刊登了一条类似公告的文字。
　　鉴于最近公众舆论对《男人周刊》的评论，即日起，《男人周刊》决定停刊自查，复刊日期待定，《男人周刊》杂志社愿意接受公众和媒体的监督和建议。
　　这一行字占据了整个广告版，字体大的能撑爆读者的眼球。
　　《男人周刊》停刊？
　　最近《天天日报》整日报道《男人杂志》流入校园的问题，香港喜欢读报纸的市民都已经了解这件事，对《男人杂志》流入校园这件事，普通民众的反响并不强烈，这很正常，而且和这本杂志好似冇关系，毕竟《男人周刊》杂志社自己又不卖杂志给学生，他们只是分发给各个区的发行商而已，学生睇咸湿照片也不是从《男人周六》出现才有，在《男人周刊》发行之前，各个学校哪个学校会没有学生带咸湿照片去传看？
　　“摆明是睇咸湿王揾水太多，有人想搞事呀。”这就是能识字看懂报纸的香港市民最直观的看法。
　　可是因为《天天日报》的报道，现在《男人周刊》竟然停刊？
　　那岂不是以后咸湿画报冇的睇？
　　《天天日报》正扑街呀！这是无数咸湿佬得知《男人周刊》停刊之后的第一反应。
　　霍东峻坐在奔驰车的后座，手里同样握着一份《东方日报》，不过眼睛却透过车窗望着香港杂志协会外已经慢慢聚集的人群，纪度坐在他旁边指着人群最前方的李思妍说道：
　　“峻少，那就是李思妍，《南风》杂志总编韩国森的夫人。”
　　霍东峻顺着纪度指的方向望去，李思妍穿着一身白色的运动装，看起来精神干练，一张薄薄的嘴唇正对着到场的几十名学生家长不停地说着什么，而那些学生家长则在不时点头。
　　“韦建邦点样说？”霍东峻没有去太在意车外面煽动学生家长的李思妍，而是问纪度关于韦建邦的消息。
　　“韦建邦什么都没说，这种事韦建邦很聪明，从听到峻少你约他这两日食饭，就应该已经明白，不然也不会做到董事的位置，我想他会对《天天日报》的招鸿钧落井下石，现在董天就的妙丽集团出财务问题的消息已经在外面开始传开，虽然好多人不相信妙丽会出现财务危机，但是韦建邦应该很清楚董天就的情况，这个时候如果招鸿钧被峻少你推翻，《天天日报》会让有心无力的董天就产生甩掉包袱的想法，而接包袱最好的人选，自然是韦建邦。”纪度收回视线，对霍东峻说道。
　　现在一些财经报纸已经报道董天就的妙丽集团财务问题隐现，董天就正在四处奔走贷款。
　　这种消息对香港大多数民众毫无意义，因为同他们无关，但是对关注妙丽很久的一班人来说，无疑这是个让人开心的消息，妙丽集团下面有酒店，地产，百货公司，连锁店面甚至是工厂，这个圈子的人想要了解董天就妙丽集团的情况很容易，因为对关心金融的人来说，资本，是无法隐藏的，董天就此时仅剩的底牌，就是还在开发中的深圳六套社区，可是这张底牌，董天就等不到掀牌的那一刻，这个时间点，就算是银行，也不会真正的帮董天就撑过这一次，何况就算有银行想帮手，那些早就盯上妙丽集团的大人物，大富豪也会同银行打过招呼。
　　所有的有心人都在等董天就抛售名下产业，准备将这一块蛋糕分而食之。
　　霍东峻相信，盯上《天天日报》这块肥肉的人也不会少，虽然《天天日报》之前给人的印象就是烧钱，可是《天天日报》的烧钱烧出了二十多万的销售量，而且烧钱得很大一个问题是出现在于董天就夸张的动作上，一期《天天日报》卖出二十万册，却印刷四十万册，报纸佬如果卖不出去，可以依靠回尾制度返给《天天日报》，而董天就则会安排人将报纸送到各处放置了《天天日报》免费取阅箱的超市，菜市场，百货商场甚至是繁华街道的路口，免费赠送。
　　而董天就妙丽集团经济问题被曝光其中的一点就是，《天天日报》近期已经取消了赠报，而且不再大肆加印，维持在二十五万份的数量上。
　　……
　　李思妍一边为她带来的学生家长鼓舞士气，一边不时打量四周的街道，已经八点钟，林嘉丽却还未带着学生出现，现在的几十人虽然还在缓慢增加，可是最多也就一百多个，不用说街道，连香港杂志协会所在大楼的门口都堵不住。
　　手里的移动电话响了起来，李思妍急忙接通，这个电话是招鸿钧为了实时联络带人示威的李思妍，特意让韩国森交给李思妍的，李思妍一边接通一边祈祷，希望不是林嘉丽放自己鸽子，昨晚她特意把这个号码告诉了林嘉丽。
　　可是电话那边传来的却是林嘉丽的声音，李思妍语气有些急促地问道：“Miss林，你在哪里？学生们是不是已经赶过来？”
　　林嘉丽的声音也有些急促：“李女士，抱歉，我妈妈突然病情加重被送去就医，现在疗养院打电话让我赶过去医院，是这样，学生我已经安排他们出发赶去香港杂志协会，穿着校服，但是我真的要先去照顾我妈妈，唔好意思，就这样。”
　　说完林嘉丽就匆匆挂断了电话，李思妍还想追问如何联系学生，那边已经传来了嘟嘟的忙音。
　　“真是，点会有这种女人，放鸽子都放得这么突然！”李思妍恨恨地收起电话，继续望向街道，她犹豫是不是给韩国森打个电话，万一林嘉丽不出现，那些学生也不出现的话，这次的示威就只能再缩短一点时间，提前让招鸿钧请那位大人物发声。
　　就在她准备拨通号码时，十几辆大巴从远处开了过来，李思妍停下了动作，望着慢慢停在街边的大巴，车门打开时，李思妍脸上的焦虑一扫而光，笑容再次浮现，因为她看见一个个穿着整洁校服的学生，从大巴上鱼贯而下。
　　而街上赶去上班的行人也都停下脚步，望向这一班足有几百人的学生，眼神疑惑。
　　等所有大巴上的学生都下车之后，最先下车的一名戴眼镜的学生走过来，打量了一下李思妍和几十名学生家长，快步朝着李思妍走过来，脸上是有些羞怯的笑容：
　　“你好，请问是不是李思研女士？我是郭志超，是……就是……”
　　话说了一半，郭志超就有些不自然地挠了挠头，朝李思妍呵呵地笑，像是那种见到陌生人就不知如何开口的邻家学生仔。
　　李思妍说道：“就是我，你可以叫我李阿姨，我同Miss林好熟的，见到你很高兴，谢谢你和同学们来支持，这些大巴是Miss林租来的？”
　　郭志超只懂腼腆的笑，却没有说太多话：“李阿姨，我父亲是开大巴的，真是唔好意思，我来晚了些，现在需要我们做些什么？”
　　李思妍没能意识到郭志超的腼腆是转移话题的手段，还以为这个带同学来的学生仔只是还有些面生，听到他问是否需要帮手，李思妍拉着郭志超快步走到一处巨大的蛇皮袋前说道：“里面是一些口号和条幅，让同学们和我们学生家长一起举起来就可以。”
　　“噢，好的，喂，过来帮手举条幅，这是李阿姨，她人好好的，快一点过来帮手！”郭志超听完李思妍的话，朝着远处的同学们叫道。
　　远处的学生们都围过来，朝李思妍笑笑，就在郭志超的安排下将几个大条幅展开，而李思妍也安排学生家长都拿起了写着抵制《男人周刊》字样的小旗，李思妍看到街道上已经被堵住的车辆以及驻足观望的人群，拿起一个广播器对着簇拥在她身体四周的学生和家长们开始早就打好腹稿的演讲。
　　……
　　“梁Sir，现在协会总部大楼外面已经聚集了很多家长和学生，让杂志协会和政府封停《男人杂志》这本荼毒未成年人，格调低俗的杂志，大楼外的交通已经堵塞。”在杂志协会的工作人员打电话给香港杂志协会副会长，《嘉禾电影》老总梁风说道。
　　梁风夹着香烟，表情平静地拿着听筒说道：“告诉示威的人，《男人周刊》已经停刊自查，其他的事就不用再出面，散不散掉是他们的事。”
　　挂掉电话，梁风笑着摇摇头，招鸿钧还真是一刻都不想等，趁热打铁，一口气咬死《男人周刊》？梁家荣这个停刊自查总算能缓一口气，不然今天梁风接到电话就准备直接致电给新闻署和《男人周刊》杂志社，逼他停刊平息示威，如果新闻署和自己出面，《男人周刊》就不是停刊一期能解决的问题。
　　不过就算缓住一口气，梁家荣又能拖多久？
　　梁风的眼睛扫过桌上的《东方日报》广告版，上面一行大字登着《男人周刊》停刊自查的消息。
　　而此时《天天日报》总编办公室里的招鸿钧，也收到了示威开始的消息，他吸了一支烟之后，才拨出了蔡国雄的电话：
　　“蔡生，今天莦箕湾发生示威游行，有同行讲是学生和学生家长示威政府，让政府出面封停《男人周刊》。”
　　蔡国雄语气平淡的回应道：“我有一个会，等会议结束我会赶过去了解情况，媒体方面？”
　　“我已经问过电视台的消息，几家电视台的新闻台都会出面报道这次的示威，毕竟有学生在其中嘛。”招鸿钧义正词严地说道：“这件事我认为政府必须要重视，学生罢课来搞示威，可见他们这次真的是很愤怒，学生家长也都群情激奋。”
　　“好的，我会赶过去的。”蔡国雄说道：“搞到学生罢课来抵制，《男人周刊》我想停刊自查不会查清楚，我会向新闻署建议，由政府尽快给民众一个交代。”
　　招鸿钧站起身，从衣架上拿起外套走出了办公室，《天天日报》也是媒体来的，这种事，《天天日报》不跟进哪里说得过去，总要亲耳听到《男人周刊》倒塌的消息才最让人满足。


第三十五章 双包加肠你懂的
　　“大家好，这里是莦箕湾，我是本港新闻电台《新闻时时跟》的记者可怡，此时有热心市民打电话爆料，话有大量学生在莦箕湾聚集示威，我们栏目组已经赶到现场，果然，现在莦箕湾宝文街的交通已经堵塞，有六百多名穿着各色校服的学生和一百多名学生家长此时正站在街道向宝文大厦的方向举着条幅示威，不时发出口号声……”
　　透过后视镜，看到霍东峻晃了一下手，士巴拿将车上的收音机关掉：“峻哥，现在是不是让我给前叔他们打个电话？”
　　“不急，前叔那班人不是用来同这班人打对台的。”霍东峻笑了笑说道：“招鸿钧想点火，我就帮他淋些火油在上面，烧大一点，返杂志社，约了黑仔和四眼明在杂志社聊新杂志。”
　　纪度等霍东峻说完，才开口问了一句：“峻少，是不是我留在这里关注一下局势？”
　　这就是纪度的聪明和李美儿的聪明表现出来的不同，李美儿的聪明是随时都给人一种凌厉，倨傲，让人即使想忽视她都不可能，而纪度则完全自如的在霍东峻不需要他开口的时候彻底沉默，如同完全不存在，直到当他觉得有问题需要提醒霍东峻时，才会恰到好处的开口。
　　“不用，这里六百名学生，左手一定会亲自盯在这里。”
　　纪度听霍东峻不用他留下，点点头不再说话，士巴拿掉转车头，沿着来时的路慢慢驶离了筲箕湾。
　　赶回杂志社的时候，黑仔和四眼明已经等在二楼的办公室，在场的还有黎恩，梁家荣，太山，摄影伟以及新杂志社招来的几名记者和摄影。
　　看到霍东峻出现在会议室，刚才还都沉默的众人都抬起头望向霍东峻，梁家荣甚至下意识想要起身开口，被旁边的黎恩隐蔽地拉了一下衣角，梁家荣才猛然想起来其他人在场，又将已经离开座位的身体坐了回去。
　　今天筲箕湾香港杂志协会所在的宝文大厦发生学生示威事件，在场的人都已经知道，其中最惶急的莫过于梁家荣，虽然此时《男人周刊》还能用提前备档的停刊自查来应付外面的风浪，可是招鸿钧既然搞出游行，就一定不会只逼的自己一方停刊一期，而且涉及到学生，香港杂志协会就算是想低调解决也不可能，新闻署说不定已经决定出面，而新闻署若是真的发声，《男人周刊》再想复刊，主动权就要交到他人手里，而梁家荣听到这个消息之后，第一个反应就是豁出去脸皮，打给了当年的老上司，香港杂志协会会长，胡菊仁。
　　胡菊仁当年被称为香港报刊第一老总，历任《大学生活》《中国学生周报》《明报月刊》《中报》等知名报刊社长和总编，一九六八年，当其他人还为一个月揾三五百块就欣喜不已时，《明报》给胡菊仁开出的薪水已经是四千七百块，全港最高，而且手下走出来的门生无数。
　　如果胡菊仁能开口说一句，就连新闻署也要考虑几分，可惜远在加拿大度假的胡菊仁接到梁家荣电话之后，只是肯定了梁家荣停刊自查做的正确，至于其他的，就什么都没讲，甚至话中的语气对《男人周刊》这本杂志语气有些不满，认为梁家荣虽然离职《明报》，但是完全不用自甘堕落，去做一本低俗画报出来。
　　胡菊仁不开口，梁家荣又打给梁风，梁风是笑面佛，只是让他安坐，对他讲既然杂志已经停刊自查，就已经是给出了一个交代，完全不用多虑。
　　如果这时梁家荣还睇不清梁风的打算，那就是真的蠢，摆明梁风和招鸿钧狼狈为奸，踢自己出局之后关门分肉食。
　　在梁家荣的认为就是，这一次《男人周刊》可能真的要关门大吉，所以看到霍东峻现在出现，才急着起身想要追问这位峻少有什么对策。
　　霍东峻朝在场的人笑笑，黑仔和四眼明今天都穿的西装笔挺，完全不像是江湖人，看到霍东峻进来，四眼明站起身叫了一声峻哥好，黑仔踢了他的脚一下，四眼明摸摸头又坐了下来。
　　走到会议室的主位，把外套递给士巴拿，这才坐下松了松领口：“今天筲箕湾堵车，所以来迟了些。”
　　梁家荣和黎恩顿时眼前一辆，杂志社在观塘，钻石山在黄大仙，筲箕湾却在港岛区，峻少说这句话，分明是说筲箕湾的事他早就知道，不然单是从钻石山赶去筲箕湾，现在不可能这么快赶来观塘。
　　“《男人周刊》一停刊，就有人跳出来示威，这个我们先放下不提，今天叫各位来，是想说一说关于《豪情夜生活》这本杂志。”霍东峻对众人说道。
　　说完，用询问的眼神看了一下黎恩，黎恩把手里《豪情夜生活》的样刊递给霍东峻，霍东峻扬起杂志对在座的人说道：
　　“就是这一本，昨晚我已经递过，这也是为什么现在外面有人示威，我仲要叫各位来开这个会，这本杂志是消费杂志，不是第二本《男人周刊》，整本杂志我睇不见一个要寻欢的咸湿佬感兴趣的话题，通篇都是女人照片和成人故事，我如果想寻欢买一本杂志参考，这本杂志能让我参考到乜鬼？什么都冇。”
　　霍东峻把杂志放在桌面上，翻开第一页：“马夫手记？手记是不错，只是马夫点会这么有学问？写的通俗一点，既然不是主编周记，就不要把自己当成主编，当成马夫。”
　　“金巴黎夜总会游记？通篇都是叼西故事，配几副夜总会小姐照片就搞掂？这篇游记边个写的？”霍东峻敲着杂志内页，抬起头对几名记者问道。
　　一个三十多岁的肥胖男人站起身朝霍东峻说道：“峻少，我写的。”
　　霍东峻看了一眼太山，太山介绍道：“峻少，他是阿伟，中意蒲，又懂写文字，之前在周大福负责写新品的推荐语，专门给那些有钱佬免费赠发的那种。”
　　霍东峻点点头，望向这个阿伟问道：“阿伟是吧？金巴黎夜总会，你写了一个韩妹，我想你一定是觉得她过瘾你才会写她，你不如先帮我说一下，你搞过的这个韩妹点样？”
　　叫阿伟的男人明显有些紧张，他是太山的老友，两人经常一起出去寻欢，所以这次新杂志社要成立，太山就将他拉了过来，有免费的靓女食，又能有薪水，这种事让阿伟感觉霍东峻比保良局和福利署更像慈善家，劳工局一定要颁个奖给咸湿王才得，参与到创刊号的工作中之后，阿伟食了几次靓女之后，很用心地写了心得体会，本来以为一定能得到这位咸湿王的赞赏，因为就连太山都把他的文章放在开篇第一个，可见文笔的确一流，点知道霍东峻就第一个拿他开刀。
　　“眼大大，波大大，白白嫩嫩，乖巧懂事，又不催钟，技术好，乜鬼姿势都知。”霍东峻问话，阿伟就有些紧张地说了一些关于金巴黎夜总会那个韩妹的优点。
　　连他自己都觉得自己的口气太干巴巴。
　　霍东峻却未在意他的口气，而是笑着说道：“呐，消费杂志，一定是要让读者知道他想要的东西，你这一篇如果登在《男人周刊》，就一定是很好的成人故事，但是在这本杂志上，就不够格，除了标题不够吸引人，内容上也要让读者知道你去的是哪间场，不是只说个名就得，最重要的是环境如何，一共有多少女人，女人懂不懂饮酒猜拳，放不放得开，最后才是带去爆马，爆马时你要告诉读者，这为咩会选这个小姐，因为她波大奶肥，三十六D，又能同你玩冰火，或者她懂一招夹住你不放，总之，让读者知道，这间场的女人值得他去试试，而不是看完你的故事，觉得和其他场找人完全不同。”
　　阿伟连连点头：“是，峻少，我一定马上就修改，标题这方面？”
　　霍东峻想了想说道：“整本杂志都不能写你去嫖娼，所有这类的词用寻欢来代替，标题当然也不能直接有器官词语，我举个例子，比如你玩过的这个韩妹，金巴黎韩妹风骚玩嘢，双包夹肠食到饱，你是男人，你懂咩叫双包夹肠啦？”
　　这句双包夹肠说出口，连旁边的纪度都差点忍不住笑，这位峻少咸湿杂志的词语真的是层出不穷。
　　看到阿伟和其他几名新记者都点头，霍东峻指了一下马夫四眼明对他们说道：“有些词语你滴可以问他，阿明，很有名的马夫，仲有，除了刚才这种文字上的问题，就是那些女人照片一定要缀上价钱，让读者翻开看到这个美女就能知道自己口袋里有几多钱才能同她亲热，不然咸湿佬睇见杂志社一个靓女的照片，哇，好似大明星一样，可是找不到价钱，下意识会觉得这个女人一定很贵，可是你缀上300块这样的数字之后读者睇见，当然要扯旗，才三百块？这么靓才一点点钱？一定要在她身上精尽人亡才行，现在就去夜总会扑她！明码实价比半遮半掩更容易让咸湿佬冲动。”
　　……
　　就在霍东峻在杂志社会议室讲解双包夹肠的时候，林智慧已经走在去慕光英文书院的路上。


第三十六章 叶锡恩的孩子们
　　李思妍感觉到问题不对，是因为一名学生家长在她准备停下呼喊喝水时走过来对她说，有一些媒体记者在外围询问这次来的学生。
　　不远处，十几名穿着观塘玛丽诺中学校服的男学生眼神淫亵地打量着四周其他的女学生，稍稍看到某名女学生相貌不错，就朝女生吹口哨，吓得其他学生远远避开，十几个人身前同其他学生泾渭分明，李思妍喝着水，眼神厌恶地扫了十几个学生一眼，如果不是现场不能出现内讧，自己早就让人把这十几个学生赶走，真不知道林嘉丽点会让这种坏学生也来参加示威活动，咩事都不做，只懂得站在那里发呆，好像睇戏一样。
　　现场有媒体正常，香港的示威哪怕只有几十人，都会有媒体去现场报道，让李思妍感觉到问题不对的是，媒体记者应该都是招鸿钧安排好的人，主要是采访她，由她这个家长教师联合会理事身份的学生家长代表这个示威团体发声，不应该有媒体去采访学生才对，万一学生讲错话对这件事会有影响。
　　李思妍顺着家长指点的方向望过去，那名带着六百多名学生过来的郭志超此时正对着一个记者模样的女人侃侃而谈，而且女人后面还有摄像师扛着机器录影。
　　“他们是哪间电视台的？”聚集的人太多，李思妍睇不到摄像车，所以只能问身边的家长。
　　那名家长摇摇头：“我也不清楚，不过那名学生仔真的不错，说了好多关于《男人周刊》负面影响的话，我的仔如果能像他一样就好啦！”
　　李思妍皱皱眉，郭志超在自己面前时，从来都是腼腆地笑，话语不多，甚至说话也有些颠倒，像是遇到这种事很紧张很兴奋的那种普通学生仔，点会在摄像机之前侃侃而谈？
　　就连自己，接受刚刚亚洲电视台现场采访时，都会不自觉地紧张，一个学生仔此时居然能表情平静的对视镜头？
　　想到这里，李思妍在人群中挤到了距离郭志超不远的地方，郭志超正语气严肃地说着话，旁边的记者则不时点头。
　　“家长联合会的李思妍女士这次发起的抵制《男人周刊》示威活动我认为很有必要，而且李思妍女士身为家长联合会理事，一直都关心我们的学习问题，多次到北角同我们谈心，了解我们在学习中遇到的问题，及时帮我们与学校，老师甚至我们的父母沟通，为我们努力创造最佳的学习环境，让我们可以身无旁骛，一心投入到学习当中，所以她这次发起抵制《男人周刊》的活动，我们都决定支持她……”
　　李思妍脸上的表情在听到这番话时，瞬间凝固，与表情同时凝固的，可能还有降至冰点的身体内的血液。
　　而此时远方的街口，突然引起了更多人的注意，一名家长兴奋地说道：“有议员来这里！”
　　……
　　“哈哈，你叫林智慧，对不对？我仲记得你的名，这次是不是又来借书呀？慕光图书馆的书不够你睇？所以你来学校的图书馆？”一个声音在林智慧的背后响起。
　　林智慧今天穿了一身廉价的休闲服，脸色有些苍白，本来正准备朝着慕光英文书院的大门走去，就听到了后面有人开口叫自己的名字。
　　转过身，一名看起来有些枯槁的老者正慢慢地从老式轿车上下来，对林智慧露出笑容。
　　“校长好。”林智慧看到这名老人的同时，就弯下腰朝老人鞠躬问好。
　　他在慕光图书馆读书时，经常会遇到这名老人，最初他不知这个老人的名字，也不关心，后来一次同图书馆管理员聊天，才知道这个经常去图书馆检查图书数目和种类的老人，就是慕光英文书院的创办人兼校长，杜学魁老先生，叶锡恩女士之所以能让香港民众记得她和慕光的名字，就是因为这个老人在背后默默支撑。
　　“你又不是书院的学生，当然不用对我讲校长好，是不是要借书？别人我就不会借，但是你，我可以破例。”杜学魁看起来枯槁，但是精神却很好，像是慈祥的邻家老人，走到林智慧的面前拍了一下少年的肩膀说道。
　　林智慧摇摇头：“这次来是两件事，也可以说是一件事，不是借书，是想见校监叶女士。”
　　“见校监？这么严重？你该不会犯了错，被学校骂，所以想请校监出面帮你说情？叶校监你不要以为她整天笑就真的好说话，不知多少学生都找她希望她能帮自己去学校说情，都被她拒绝呀，小声告诉我，是不是早恋呀？是不是图书室内那个长头发的女孩子？”最后一句话，杜学魁突然压低声音，语气有些好奇鬼祟地问道。
　　杜学魁为人幽默风趣，无论是慕光英文书院的学生，还是其他接触过杜学魁的外校学生，都非常喜欢这位校长大人，甚至曾经有学生为了能整天见到杜学魁，从其他区转来慕光英文书院读书，从这一点就能看到，杜学魁在年轻人眼中，非常有亲和力。
　　“当然不是，两件事，第一件事，是我已经拿到哈佛的录取通知，准备去美国留学读书，第二件事，是我姐姐出了点事，希望叶校监能帮我同玛丽诺中学解释一下。”林智慧低着头勉强笑了笑说道。
　　“留学呀？仲是哈佛？这么犀利，真是冇看错你，走啦，我带你去见叶校监，她虽然冇见过你，但是听到有学生能出国留学，就一定会高兴的。”杜学魁手上用力地拍了两下林智慧，自己却咳嗽了一声，吓得林智慧伸手扶住了杜学魁，两人朝着慕光英文书院走去。
　　慕光英文书院虽然是慈善性质的书院，但是并不是像慕光医疗室，慕光图书馆这种地方，是完全免费的，一样要收学费，收书本费等等来支撑书院的运作，不然林智慧早就来这里读书，也不会在天台小学（香港屋邨天台搭建的小学）读到升中学。
　　有杜学魁领路，林智慧很容易就见到了正在校监办公室里写提案的叶锡恩女士，杜学魁好像个老顽童一样，站在林智慧身前挡住他的身体，然后朝着叶锡恩说道：
　　“叶校监，一个学生来见你，你见不见？”
　　叶锡恩虽然已经年过七旬，但是却完全不像是普通的七旬老人，戴着一副眼镜，听到杜学魁的话，抬起头摘掉眼镜，用流利的粤语问道：
　　“是书院学生犯错要见我，仲是其他学校的学生有问题要见我？”
　　有学生来见自己这种事发生得太多，叶锡恩几乎每天都会遇到，书院学生违反校规会找自己道歉，其他学校的学生如果觉得学校处理自己的方法太过严厉，也会来求自己，所以叶锡恩才会这样问杜学魁。
　　杜学魁笑笑，让出林智慧的身体：“这是观塘慕光图书馆的忠实读者，他叫林智慧，我从他小学时就认识他，那时他在天台小学读书，这些年过去，他今日已经拿到美国哈佛的录取通知，准备留美读书，所以想来对我说一声感谢。”
　　叶锡恩可能习惯了杜学魁说话的语气，放下手里的笔对林智慧赞赏地点点头：“天台小学能读到留学，很难得。”
　　“多谢叶校监和杜校长在观塘设立了免费的图书馆和医疗室，才能让我照顾我妈的同时读书学习，谢谢。”林智慧的卖相永远是最好的，他就是那种哪怕递给你一张不及格的成绩单，你都不会相信他考了全班倒数第一的人，乖巧，礼貌，温和，最重要那张脸和那副眼镜看起来就像是聪明好学的孩子。
　　叶锡恩看到林智慧有些紧张地抓着衣角，她突然诧异地望向杜学魁：“杜校长，他在同我道谢，把我排在你名字前面？”
　　杜学魁把林智慧留在叶锡恩的办公室，自己朝外走去，嘴里低声嘀咕：“亏我帮他领路……”
　　如同受气的小孩子一样。
　　等杜学魁离开，叶锡恩才用那双欧洲人独有的淡灰色眼睛望向林智慧说道：“你能出国留学，是你自己努力，不过我想除了让我分享你的喜悦，你应该还有其他的事要对我说，说吧，孩子？”
　　不等他开口，杜学魁突然从外面又走了回来，脸上没了之前的笑容，而是有些严肃地望向叶锡恩：“刚刚进办公室就听到收音机里广播，筲箕湾有六百多名学生罢课搞示威，你知不知？”
　　叶锡恩慢慢站起身：“罢课？是学联和校谊会的学生们？”
　　杜学魁摇摇头，有些感慨地说道：“不太像，他们好像在抵制一本杂志，对，就是早上那份报纸上登停刊的杂志。”
　　“杂志，无人煽动学生，学生们不会搞罢课抵制的，我要去见那些孩子。”叶锡恩拿起外套自己穿上，看看站在门口的林智慧歉意地说道：“孩子，有其他的事你可以等我回来再来见我，但是现在，我要去让那些和你一样有希望去见识更广阔世界的孩子们，回到校园读书。”
　　林智慧等叶锡恩和杜学魁两位老人朝着门口走去时，突然在他们的身后摘掉眼镜说道：“我知道这件事，我来见叶校监，也同这件事有关。”


第三十七章 变故
　　“既然杂志停刊，新杂志又未上市，不如我今天请诸位一起去茶楼喝茶，这两天大家做样刊应该都很辛苦，饮杯早茶食些点心，放松一下，不要因为我说几句就紧张，大家都是第一次做这种消费杂志，一切都是要摸索的。起身啦，隔壁街有间茶楼，番薯糖水和蟹黄包正点，记得叫宝玲姐，小新和孖仔。”霍东峻站起身，对会议室里的几个人说道。
　　孖仔就是小新这位新晋分版主任的唯一一名手下，刚刚十七岁而已，好像白纸一样，咩都不懂，不过优点是很努力，很刻苦，最主要是小新用起来很顺手，不用担心他抢走自己的工作，又能让他分担一部分不需要专业技术的工作。
　　大老板请饮茶，边个敢不去，梁家荣虽然焦心筲箕湾的局势，可是听到霍东峻从筲箕湾赶来，知道自己再开口也无法给这位峻少太大帮助，所以黎恩提醒之后也就不再开口，招呼着其他人陪霍东峻出了会议室。
　　“宝玲姐，饮上午茶，走啦？”看到童宝玲提着暖瓶正要上二楼，第一个走出会议室的霍东峻笑着朝她说道。
　　“上午茶？我不要啦，你们离开，我刚好收拾一下会议室。”童宝玲让开楼梯口，看看霍东峻身后鱼贯而出的众人，小声地说道。
　　霍东峻笑笑：“你也是杂志社一员，我请饮茶，只请他们不请你，当心劳工局告我歧视妇女呀，士巴拿，帮宝玲姐提暖瓶。”
　　士巴拿从后面赶上来，将童宝玲手里的暖瓶接过，童宝玲朝霍东峻走近一步，小声问道：“是不是要食散伙饭？不要啦，我怕我会哭出来坏兴致。”
　　霍东峻愣了一下，明白童宝玲为什么说食散伙饭，杂志停刊，现在外面又有学生示威，童宝玲一定觉得霍东峻是准备关门，叫上所有人食一顿散伙饭之后就各走各路。
　　“当然不是啦，《男人周刊》停刊，仲有新杂志要做的嘛，真的饮茶来的，走啦。”霍东峻伸手拍了一下童宝玲的肩膀，安慰道：“若是真的关门，我会有心情请他们食散伙饭？早就自己找地方抱头哭啦。”
　　被霍东峻拍了一下肩膀，童宝玲感觉有些怪怪的，不过倒也不再出声，跟着一群人出了杂志社，等小新最后一个出门用链锁将杂志社大门锁死，霍东峻转过头，仔细打量了一下这间帮自己揾水几百万的杂志社，这才出声说道：
　　“走啦。”
　　等所有人都离开，李美儿穿着一身得体的黑色制服裙装才从一辆停了很久的计程车上下来，而这辆计程车的司机竟然是乐仔，等李美儿下车用高跟鞋轻轻地碰了一下车门后，乐仔抓起对讲机说道：
　　“做嘢。”
　　……
　　李思妍并不蠢，郭志超此时口口声声说自己对他们关心备至，完全一副关爱香港学生的做派不是美化她的形象，而是在通过摄影机告诉所有人，这些学生能赶过来，是因为她的召集！
　　“你们是哪间电视台的？”李思妍不顾家长们兴高采烈地说议员赶来，而是快步挤到郭志超和那名记者的面前问道。
　　“这位就是李思妍女士，这次示威行动的发起人。”郭志超这次没有继续腼腆，而是微笑着朝记者和摄像机介绍道。
　　李思妍眼神暗了暗，那边的记者已经将话筒举了过来：“你好，李女士，我是记者卢倩文，我们是无线新闻台《新闻第一击》栏目的，您方便现在和我们聊几句，您发动学生来香港杂志协会发起示威这件事的初衷吗？”
　　李思妍吸了一口气：“我想说的是，这次有这些学生来支持我，多亏一个人，她就是……”
　　“是叶锡恩叶校监来了，她也来现场支持我们了！”一名学生突然兴奋地乱入，打断了李思妍的话。
　　郭志超和一群学生顿时朝着前方涌去，将记者和摄像与李思妍隔绝开，记者在学生的奔涌中踉跄还不忘拿着话筒对同伴肩膀上的摄像机说道：
　　“现在学生们爆发出欢呼声，市政局议员，慕光英文书院创办人叶锡恩女士好像也赶来了现场，大家可以看到，现在学生们对叶女士的到来非常激动，我们现在正尝试着从人群中脱离出来，去拍摄叶女士到来的画面，但是看起来非常困难……”
　　等李思妍从人群中挤出来时，Tvb无线新闻台那位记者已经不见人，而学生们和那些家长似乎也都围向了前方一处位置，即使透过人群，李思妍仍然看到一个花白头顶，那应该就是叶锡恩。
　　招鸿钧找的大人物不可能是叶锡恩，叶锡恩不会是支持煽动学生罢课来示威的政棍，从听到叶锡恩这个名字时，李思妍就知道，叶锡恩是来劝这些学生返回学校读书的，在叶锡恩心中，学生们并不是有错的，只是有人用言语蛊惑了他们，所以他们才会盲目地跟从，现在，这个人显而易见。
　　林嘉丽这个女人！卖了自己！
　　李思妍想找机会离开，可是让她绝望的是，那个郭志超脸上带着笑容跑了过来：“李女士，叶校监想见这次活动的发起人。”
　　……
　　看到整个宝文街都被示威的学生和家长堵死，招鸿钧脸上的笑容几乎藏不住，而远处还有一些他提前安排好的媒体正在不停地拍照，偶尔还会请一些学生和家长站出来采访几句，就是那位蔡国雄议员的会议似乎长了些。
　　刚刚和李思妍通过电话，李思妍说香港杂志协会已经出面解答了他们的问题，《男人周刊》已经在前两日向香港杂志协会备档停刊自查，李思妍他们当然不会这么容易就被打发掉，而是继续强硬的表示让香港杂志协会封停这本低俗荼毒未成年人的杂志，不过这个问题已经超出了香港杂志协会的范围，毕竟《男人周刊》是得到新闻署审批的，并未有不符合规定的地方。
　　现在最好就是议员赶来了解民众的诉求，趁机出面向新闻署施加压力，一举将《男人周刊》钉死。
　　就在招鸿钧心中催促蔡国雄时，蔡国雄的电话终于打了过来：
　　“现在筲箕湾的情况点样？”
　　招鸿钧走动了几步，避开几个站在自己不远处观望示威队伍的路人才小声说道：
　　“现在示威民众非常激动，刚刚香港杂志协会说《男人周刊》已经在之前备档停刊自查，这种推诿的做法让示威的民众非常失望，情绪极其激动，对香港杂志协会和政府任由咸湿杂志流毒校园的态度很不满。”
　　“我正在赶来的路上，现在已经快要转入大德街，再有三分钟就可以到达现场。”蔡国雄的声音平静地说道。
　　招鸿钧马上接口：“几家新闻台和电台的媒体都已经到场，各个报馆也都有记者在现场，保证蔡生你的声音第一时间传遍全港。”
　　“嗯，就这样。”蔡国雄挂掉了电话。
　　招鸿钧兴奋地握了握拳头，三分钟，三分钟之后，蔡国雄将站在宝文大厦前开口发声，呼吁政府封停《男人周刊》或者说停刊审查，重新订立成人杂志发行标准，只要这个口一开，梁风和自己就可以保证，将《男人周刊》杂志社彻底堵死在这个圈子之外，再也没有复刊的可能。
　　就在他兴奋的时候，远处的示威人群中突然欢呼起来，招鸿钧刚刚在打电话，没有注意到出现了什么状况，此时只看到学生们拥簇在一点上，可是却看不清被学生包围的是什么人。
　　“哇，这次示威真是犀利，居然让叶校监都出面。”一名路人此时正摇头感慨。
　　“边个？叶校监？”招鸿钧不敢置信地睁圆眼睛，也不顾失礼，朝着对方问道。
　　那名路人看了招鸿钧一眼，又望向学生们拥簇的方向说道：“你睇不见呀？刚刚慕光的叶锡恩校监坐车赶来，不然学生们点会这么激动？”
　　招鸿钧顺着路人的视线再次望去，果然，那名花白头发的老人已经站在了宝文大厦门前的台阶上，手里举起一个喇叭，对着聚集的学生们发声：
　　“孩子们，我是慕光英文书院的校监，我是叶锡恩，请给我几分钟时间让我对你们说几句话。”
　　老人的身体虽然看起来有些瘦弱，可是站在台阶上发出的声音却洪亮异常，下面围涌过来的学生们自发在老人身前一米处手拉手挡成了人墙，防止其他人因为激动冲撞到这位老人，毕竟叶锡恩老人在学生中的名望比港督还要大，不知多少贫民窟和屋邨的孩子，因为她而可以有机会读书。
　　“我不想评论这次示威的对与错，但是，无论对与错，都与你们这班孩子无关，你们现在还在学习的阶段，不该这么早接触示威，游行这种活动，我也搞过游行，当年为了建立慕光寻求一块地皮，我带着一群帮我的义工搞游行，搞示威，但是我不会煽动学生，因为在我的眼中，学生是纯粹的，他们还需要用知识来填充自己，他们不应该这么早站出来，用还未成熟的思想去判断是非，因为这是非并不是他自己做出的决定，而是带他们来这里搞活动的那个人的决定，你们为了这个人的决定，舍弃了自己的学习，罢课，是非常不理智的行为，听我一句话，孩子们，回去读书。”


第三十八章 改剧本
　　李美儿走到杂志社的大门外，伸手晃了一下锁，表情有些急躁地跺了一下高跟鞋，转过头朝着拐过街角的观塘警署走去。
　　观塘警署一楼的值班台，两名军装警员正在聊天：“喂，睇未睇报纸呀？咸湿画报宣布停刊呀，趁现在外面还有的卖，多买两本收藏起来，免得以后都冇的睇呀！”
　　“说的也是，咸湿画报不知出了咩事，居然要停刊，隔壁就是杂志社，不如有时间去问一声，还能顺便同那位宝玲姐打声招呼，喂，你有未觉得那位宝玲姐比那些杂志上的模特并不差太多？”
　　“你好，小姐，有需要帮忙？”他的同伴看到李美儿从外面走进来，果断起身朝着李美儿打招呼，对同伴的话装作没听见。
　　李美儿朝两名军装笑笑：“两位阿Sir，我是杂志社外聘的法务代表，我叫李美儿，是这样，我今日赶过来想进杂志社取些东西，可是却发现杂志社里的人都已经离开，刚刚打过电话，因为停刊嘛，所以去饮上午茶，我听说他们有备用钥匙放在这里，是不是？”
　　李美儿年轻貌美，尤其一身黑色制服裙装的打扮让她在气质上更多出一分知性美，两名军装对视一眼，其中一个点点头对李美儿说道：“李小姐是吧，杂志社的确是有备用钥匙留在这里，只是我们不确定你是不是杂志社的人，因为之前都是宝玲姐，太山和小新他们三个来拿钥匙开门。”
　　李美儿眼神柔媚地瞥了开口的军装警员：“难道我一个律师还会去咸湿画报杂志社偷杂志吗？不如这样，这位阿Sir，你跟我一同去杂志社，就知我的身份啦，我也可以用杂志社的电话打给其他人，证明自己身份，得不得？”
　　李美儿白皙精致的脸孔已经让两名军装看呆了眼睛，此时又说出一个律师去咸湿画报杂志社偷杂志这种带着几分调笑的话，更是让人心火升腾，开口的那名军装急急地从抽屉里取出钥匙，也不和同伴商量，走出值班台对李美儿说道：
　　“李小姐，我同你一起去。”
　　“多谢。”李美儿很客气地对他说道，和那名军装一起出了门，而剩下的那名同伴先是恨恨地嘀咕了一声重色轻友，又坐下啧啧嘴，咸湿画报不仅模特靓，连职员都这么勾人，有一个宝玲姐都不过，现在仲又多了个法务代表。
　　那名军装陪着李美儿开了杂志社的门，观塘警署有杂志社备用钥匙这件事还是童宝玲提议的，因为当初太山和小新整天熬夜加班，有时甚至会加整夜，离开时头脑晕晕的，经常把钥匙反锁在里面，所以童宝玲就多留出一份杂志社的钥匙在观塘警署的值班台，方便这些人反锁之后不用站在外面等其他人赶来才能进门。
　　陪着李美儿进了杂志社，又开了办公室的门，军装站在门外，虽然对李美儿的美貌垂涎，但是总算没有忘记开口让李美儿打电话给梁家荣，毕竟李美儿说她是杂志社的法务代表，自己却未见过她。
　　李美儿走到电话前拨通了霍东峻的电话，望向军装说道：“霍先生的电话得不得？”
　　“霍先生？”军装愣了两秒才反应过来李美儿嘴里的霍先生指的是霍东峻，不过观塘警署这班人更习惯叫霍东峻为飞仔峻，只不过就是冇证据指明他从事黑社会活动，不然早就关进警署调查。
　　“当然可以。”军装见过霍东峻几次，听过霍东峻的声音。
　　“喂，边个找我？”霍东峻的声音透过免提响了起来，李美儿对霍东峻说道：“霍先生，我是李美儿，我来杂志社取一下上周的发行数据，是这样，我没有杂志社的钥匙，所以拜托了观塘警署的阿Sir过来帮我开门，他未见过我，需要打电话给你确认一下我的身份。”
　　“是不是陈Sir？我是霍东峻，这位李美儿小姐是东一公司的法务代表，麻烦你真是唔好意思，需不需要我让宝玲姐带着蟹黄包……”
　　霍东峻电话里的声音还未说完，“砰！”的一声，办公室的玻璃就被人从外面击碎，李美儿尖叫一声，好像受惊的小兽一下就躲到了军装的身边，把身体小心地缩在军装的背后！
　　军装警员转过身，看到几名穿着不知哪一间学校校服的十几个学生正冲了进来，嘴里骂道：“这种害人的杂志早就该关门！”
　　“喂！你们是什么人！住手！”军装看到十几名学生过来砸玻璃，出声喝道！
　　十几个人可能是没有料到会有警察出现，看到办公室里突然闪出一个穿着军装的身影，居然都呆呆愣在当场，那名军装以为几个学生仔被自己吓住，而且自己有机会在靓女面前表现英勇气质，果断朝十几个学生仔叫道：
　　“你们都乖乖站好！双手抱头！”
　　“这间杂志社建在警署旁边，一定是差佬收黑钱为他们看门！我滴不会屈服的！”看到那名军装走过来，其中一名学生突然吼道，然后伸手拦腰抱住了军装，其他几名学生也都涌上来，将差佬按住手脚！
　　“喂，你们做咩呀！隔壁就是警署，快放下他！”李美儿身体朝着后面不断退去，可是嘴里却仍然对这些学生仔叫道。
　　“砸掉这个杂志社！睇他以后如何再做杂志出来害人！”除了三四个按住军装的学生，其他十一二个学生冲进了办公室，其中一个伸手从口袋里取出打火机，居然朝着小新办公桌上的分版纸点燃！
　　“纵火呀！”李美儿趁着几个人打砸办公室的时候，冲了出来，漂亮的脸上此时满是惊慌，朝着被按住身体的军装叫道。
　　杂志社的办公室里都是纸质文件，很快，小新办公桌上的火势已经蔓延开，几名学生还故意地将火引向其他地方，直到整个房间都布满火苗，才跑了出来，其中一个学生招呼一声按住军装的同伴叫道：“走了，烧掉这个杂志社！我们去筲箕湾支持示威！”
　　几名学生松开军装，反身朝着已经朝大门跑去的同伴追上去，李美儿扶起军装警员：“阿Sir，追上去，他们纵火呀！掏枪吓他们呀！”
　　军装下意识地取出腰间的点三八，朝着距离自己最近的一名学生瞄去，嘴里叫道：“站住，不然我开枪啦！”
　　“你吓鬼呀！”学生们头都不回地叫道：“收黑钱替咸湿杂志看门，当心廉署……”
　　“砰！”军装手里的枪突然响了起来，最后那名学生身体朝前重重扑到，臀部冒出一股鲜血！
　　军装则有些惊慌地望向李美儿，刚刚李美儿不知是高跟鞋崴到脚还是滑倒，身体突然失衡，手在抓自己身体想保持平衡时，居然用指甲抓破了自己握枪的双手，肌肉和情绪高度紧张之下，军装警员手里的枪被扣动了扳机！
　　“啊~~~~”李美儿捂着耳朵钻到了警员的背后，大声尖叫。
　　在无人可以看见的角度，李美儿那双眼睛却闪着冷酷的光芒，背后的办公室，火光正盛。
　　……
　　霍东峻听到电话里李美儿的尖叫，抬起头对众人说道：“回去，杂志社出事了，李美儿律师刚刚去杂志社拿上周的发行数据，电话只讲到一半就断掉！”
　　梁家荣本来正想同霍东峻说一下筲箕湾事件的对策，听到这句话站起身叫道：“该不会是筲箕湾示威的人有人来杂志社搞事？”
　　“先赶回去！”
　　一群人匆匆走出茶楼，快步朝着隔壁街的杂志社赶去，两条街的路程不过十几分钟，等霍东峻带着人赶回杂志社时，整间办公室的火势已经衰退，观塘警署的警员正帮忙拎水救火，而李美儿则脸色惨白地站在一名女警面前说着之前发声的状况。
　　“出了什么事？”霍东峻怔怔地望着烧成黑色的办公室，嘴里无意识地说道。
　　警署的警察对霍东峻已经很熟悉，抛开外面传说的大佬身份，他杂志社老板的身份已经在观塘警署人人皆知，此时看到霍东峻一副木然的表情，都叹叹气，一个年纪稍大的停在霍东峻的身边出声说道：
　　“这种事，看开一点，只是一间办公室被点燃，你的杂志现在被人搞到示威，有极端的人来杂志社闹事也正常。”
　　“我都已经停刊，仲要做这么绝？”霍东峻两眼突然暴起凶光：“是不是要我也带人去筲箕湾晒马示威呀！”
　　场中的人都被霍东峻突然咆哮的这一声吓了一跳，那名老警员急忙说道：“收声啦，你飞仔峻的身份警队都知，这次你被人搞事，你若是带出社团背景，只能是更不利，年轻人不要冲动，现在警署比你更头疼，刚刚有个学生中枪，值班的呆陈已经被吓坏，他当差佬这么久，第一枪就在你的杂志社打响。”
　　梁家荣和其他人此时已经冲上去帮手救火，小新和太山一边救火一边痛骂，分版和草稿现在已经烧成了灰烬，之前熬夜赶制的下几期文字和分版，看来要重新做起。
　　只有摄影伟拎着水桶庆幸：“耶稣保佑，还好照片都是放在我自己的暗房。”
　　看到霍东峻出现，李美儿和女警说了几句，就快步走过来，看到她过来，纪度朝后面退开了几步，那名老警员也去拎水继续救火，李美儿低着头一副惊吓过度的表情，可是站在霍东峻身前低声说出的话却是：
　　“警察开枪，比乐仔开车撞伤一个学生仔更容易让民众震惊，我帮霍先生你改了剧本。”


第三十九章 事发
　　“李思妍女士，请你过来一下，我想请问你，这些学生是不是你带来的？”叶锡恩站在台阶上，眼睛巡视着人群，寻找活动发起人李思妍的身影。
　　李思妍不是没想过趁着叶锡恩讲话时偷偷溜走，可是就算今天溜走，想找她也很容易，所以哪怕再不情愿，李思妍还是从人群中走了出来，站到了叶锡恩的面前，叶锡恩的表情看不出气愤，只是用那双眼睛盯着李思妍重复了一下刚才的问题：
　　“李思妍女士，这些学生是不是你带来的？”
　　媒体人的摄像机和话筒都指向了从人群中走出来的李思妍，等着她给叶锡恩答案。
　　李思妍摇摇头：“这些学生是家长教师联合会观塘区的林嘉丽女士组织来的，我当初是建议林嘉丽女士呼吁学生家长来参与这次的活动，可是却未想过她会带学生过来，而且这次的示威活动，我并算是真正的发起者，林嘉丽女士才是真正的发起人，在前几日接受报纸采访时，她就提议来香港杂志协会搞示威。”
　　叶锡恩点点头，再次望向人群：“孩子，你们是不是李女士说的，那位林嘉丽老师带来的？”
　　人群中一片沉默，叶锡恩皱皱眉，再次举起喇叭问了一句，这次终于有了反应，人群中十几名穿着玛丽诺校服的学生嬉笑着举起手：“我滴就是林嘉丽带来的，不过我滴就不知Miss林去了边处，她把我们带来之后就自己闪啦！”
　　林智慧从旁边挤出来，对叶锡恩平静地说道：“这十几位同学就是我姐姐想要解释的，可能是李女士打电话时被他们听到，所以今天跑来示威现场，但是我姐姐真的未煽动学生，她今早也不会带学生过来，我妈现在还在医院，我姐姐正在陪床。”
　　叶锡恩没有理会林智慧，而是望向了站在学生最前方的郭志超：“孩子，这位李女士说你们都是林嘉丽老师联络带来的，是吗？”
　　“是，我们是林嘉丽老师联络的，李女士说的都正确。”郭志超语气肯定，但是眼神却不自主的瞄向李思妍。
　　而他说完这句话之后，身后的学生有轻微的骚动，一些声音极低的响起：“林嘉丽老师是哪一位？”
　　“郭志超说是就是啦，不要多嘴。”
　　李思妍已经感觉双脚发软，这个局自己今日很难解释清楚，虽然她现在还不清楚郭志超没有指向她，但是她却相信，郭志超不会是好心，因为她根本就不认识这个学生仔，之前的采访这个学生却说自己和他们很熟悉，把自己牢牢捆死。
　　“孩子，你的身份参与示威是错误的，不要再错误下去，也许你认为带领同学们站在这里让你有领袖感和成就感，可是想未想过，这只是一阵冲动，冲动过后，你们会迷茫自己做这件事到底有什么意义，而现在你们应该做的，就是说出真相，返回学校上课，我愿意为你们向学校求情，让学校原谅你们这次的错误行为。”叶锡恩走下台阶，站在郭志超的面前，盯着少年的眼睛说道。
　　“真的是林嘉丽老师带我们来的。”郭志超低着头，声音很低。
　　他身旁一个微胖的学生却出声说道：“叶校监，我错了，我不知是边个带我来的，是郭志超话参加这次的示威能抵制色情杂志，又有钱拿，所以我才来的！”
　　他的声音非常大，旁边的几位媒体人几乎是瞬间就将话筒靠了过来，叶锡恩望向这名学生：“有人给你们钱？多少？”
　　少年从校服的口袋里取出被攥得有些潮湿的十元纸币给叶锡恩看：“十元。”
　　叶锡恩老人眼神悲哀地将少年摊开的手合拢：“你知道这是错误的，这已经非常棒，是北角的学生对吗？那里很多新移民，十元钱，应该可以让你和家人买些肉蛋改善伙食，这是你赚来的，可是你要记住，下次不要再用这种方法赚钱，它会玷污你的内心。这钱，是所有的孩子们都有吗？”
　　少年点点头：“都有，早上坐车来之前，郭志超发给我们的，他怕先发给我们，我们会收下钱却不来。”
　　叶锡恩不再去看低头沉默的郭志超，而是直接站到李思妍的面前：“李女士，这就是你刚刚在我下车之前听到你喊的，学生是自愿来参与示威的？他们的确是自愿，却不是为了希望或者美好，而是为了钱，上帝不会怜悯你，因为你居然用钱去玷污了这些值得我们呵护的孩子，这根本就是闹剧。”
　　“不是我，我不知道这件事，是林嘉丽做的，我被人陷害……”李思妍都不知自己该说些什么。
　　“叶校监，是她，是她让我做的。”郭志超突然抬起头，眼神果决地说道：“她给了我一万块，让我帮忙带学生来，我身上还有发剩下的一千多港币。”
　　像是为了急于在李思妍之前洗清自己的责任，郭志超从口袋里掏出零散的十元五十元的钞票一沓，甚至因为惶急掉落在地上，可是他却没去捡，而是抖着手给叶锡恩展示，眼神中带着慌乱，像是希望得到叶锡恩的原谅。
　　一名记者突然在旁边好奇地问了一句：“这位同学，你每人发十块钱，一万块，应该还剩三千几百块才对，点会只有一千块？”
　　“还有一些学生我让他们去了《男人周刊》杂志社示威。”郭志超低着头开口。
　　叶锡恩嘴角有些颤抖，老人的双手用力抓住李思妍的手臂：“那边的学生有没有人带着他们？”
　　李思妍木然地摇摇头。
　　“我要向法庭控诉你们这群为了私利却煽动学生来承担一切的恶棍！”老人用力地说完这句话，身体却朝后微微踉跄几步，林智慧从后面急忙扶上。
　　蔡国雄在这时，也终于赶到了现场，声音在外围响起：“我是蔡国雄，孩子们，有问题都可以解决，现在你们这样的示威是非常容……杜校长？”
　　蔡国雄下车后几乎是一路小跑，脸色焦急地冲到了人群外，可是话才出口就看到了站在人群外神色有些忧虑的杜学魁，杜学魁在现场，那岂不是说那位市政局议员叶锡恩也在这里？
　　招鸿钧难道除了自己，也找了叶锡恩？叶锡恩的确会为了学生出面，只是这种事，招鸿钧应该和自己打招呼才对。
　　蔡国雄的反应相当快，从看到杜学魁的那一刻，话也只是顿了一下，就继续叫道：“非常不理智的，请大家平静，一味的示威是无法解决问题的！”
　　“是蔡国雄议员。”一些媒体看到蔡国雄气喘吁吁地站在人群外喊话，互相说道。
　　有几家媒体马上走向了人群外，把镜头和话筒瞄准了蔡国雄，蔡国雄此时却没了录影的心情，而是快步朝着人群中走去，果然，学生们让出条小路，他走进去就看到了被人搀扶的叶锡恩。
　　“叶校监！”蔡国雄上前从另一侧扶住了叶锡恩，语气关切地说道：“这么大年纪还要赶来，注意身体呀，叶校监，用不用叫救护车？”
　　叶锡恩一辈子都在同政府，同议员打交道，蔡国雄一出现她就知道，如果没有自己，这位蔡国雄议员就是来为这次游行发出真正声音的人，而且说不定也知道这些学生是被人用钱请来的，虽然她厌恶这种人，但是此刻却不得不说道：
　　“蔡议员赶过来劝离学生的吗？”
　　劝离学生？蔡国雄脸色变都不变一下，马上接口说道：“当然，学生们此时需要的是一个安静的读书环境，而不是跑来搞罢课示威，我听到新闻有广播，所以才赶来想劝说学生们回校上课。”
　　叶锡恩手臂轻轻地挣开蔡国雄的搀扶，挺直了身体，指向李思妍说道：“这位李女士，带来的学生，而且是用金钱来收买学生罢课示威。”
　　蔡国雄心中一沉，招鸿钧找学生出面他就有些觉得不安，是招鸿钧保证一定冇问题，可是边个会想得到，听到学生示威的消息，这位全港知名的叶校监会赶来，而且还查到了用金钱收买学生示威这件事。
　　无论如何，自己一定要撇清干系，想到这里，蔡国雄沉着脸对李思妍叫道：“你这种人就该下地狱，居然把这种龌龊的主意打到学生身上！我要向警方建议，把你这种人关押起来！你这种人就是我滴香港的耻辱！”
　　像是可能觉得现场的温度不够高，那位无线新闻台的记者突然在耳机里听完一个消息后迅速出声说道：“观塘发生枪击案，一名学生示威者纵火点燃《男人周刊》杂志社，被警员开枪击中，伤者已经被送往医院，现场的人表面，警员开枪是因为这些纵火的学生有胁迫行为！”
　　这次的示威居然出现了暴力冲突，而且居然有学生中枪出现流血事故！
　　七十岁的叶锡恩闭上眼，慢慢挣开林智慧搀扶自己的手，走到已经惊呆的李思妍面前，狠狠地扇出一个耳光，耳光打在李思妍的脸上，老人却自己支撑不住，朝后倒去。


第四十章 韩国森的态度
　　霍东峻因为愤怒而吼出要去筲箕湾晒马示威这句话之后，就被几名警员请去了隔壁的观塘警署喝咖啡。
　　他们的确没证据指证霍东峻从事黑社会活动，可是若是因为没证据就相信他没社团背景，那警方还不如去相信政府能解决九龙城的问题。
　　观塘警署的一间办公室，几名老警员陪着霍东峻聊天，纪度站在霍东峻的身后，好像完全当自己不存在，霍东峻则握着拳头一脸怒气的表情。
　　“阿峻，我们都知你最近好平静，你的杂志社现在出现这种事，大家都不希望，再说，只是几个头脑发热的学生仔，你若是真的要搞事，到时要拉也是拉你，不要做傻事。”警署信息课的陈国忠坐在霍东峻对面的椅子上，语气带着些沧桑说道。
　　霍东峻发怒，冇人敢当他是说大话，江湖上都知道飞仔峻一个堂口搞掂福升联一个字头，现在旺角，油麻地，中环都有他的脚毛，如果真的要搞晒马，一定是大事件，警方自然要提前先请霍东峻来警署喝茶消消火气，免得飞仔峻真的做出让警方措手不及的事来。
　　“就是啦，你现在杂志社被烧，有警方帮你查，不过你若是自己解决，警方想帮你都不得，考虑清楚呀。”另一名警察罗家兴也接口说道。
　　霍东峻把烟蒂扔掉，朝面前的两个老警察笑笑：“谢谢陈叔，兴叔，只是你们也知，我杂志都已经被搞到要停刊，现在仲被人纵火，我若是咽下这口气，岂不是个个都当我蛋散？我是想做良好市民来的，可是别人不给我做的机会呀！”
　　霍东峻嘴里说着话，心里却在对李美儿恨得有些牙痒痒，学生仔出车祸被撞伤一切都算合理，而且乐仔连计程车司机都已经找好，绝对像是意外，但是李美儿这个蠢女人却偏偏搞出警察开枪这种事，如果不是外面人多，霍东峻早就一耳光抽在她的脸上，有野心的女人霍东峻很中意，为了事不择手段他也能认同，可是自作聪明擅作主张的女人就不能忍，整件事看起来像是意外，可是巧合太多，本来是想让警察陪她一起看学生点燃杂志社，拉一名警察作证而已，刚好学生看见警察之后慌不择路，外面的计程车不小心撞伤学生，水到渠成，又不关警察太多的事，警察也会当成意外来处理，可是现在是警察开枪，警队想低调，都被李美儿搞得必须重视起来。
　　万幸的是那个学生仔冇死掉，而且左手和乐仔已经解决手尾，事态还不至于太过恶化，不然那名差佬不小心打死学生……
　　“女人除了被人揸，真的是再冇其他作用。”霍东峻心里说了一句。
　　不管点样说，这次招鸿钧搞出的示威就算想低调都不得。
　　招鸿钧现在已经被掀翻，现在就看那位接到自己约食饭电话的韦建邦，会不会跳出来为招鸿钧钉死棺材板。
　　“学生已经被劝离，现在筲箕湾的交通已经恢复通畅。”一名警员推开门，朝陈国忠说了一句。
　　而本来低着头的纪度听完这句话却抬起头，等了十几秒之后才说道：“我去趟洗手间。”
　　霍东峻看都未看他一眼，坐在椅子上沉默地点点头。
　　走到洗手间的纪度，拨通了士巴拿的电话：“示威已经解散，峻少知道了。”
　　杂志社外的奔驰车上，士巴拿等纪度收线之后拨通了一个号码：“前叔，峻哥说现在可以去示威，学生已经散场。”
　　等纪度回到办公室，霍东峻站起身，对陈国忠说道：“陈叔，有学生在我的杂志社出事，是不是我要去探望一下？见见那名学生家长也好。”
　　陈国忠随着霍东峻一起起身，盯着霍东峻的眼睛说道：“阿峻，你是不是真的要做事，我已经话过，现在外面局势乱，你若是搞晒马，警方第一个打你。”
　　霍东峻耸耸肩，朝陈国忠勉强笑笑：“我杂志社被人烧，现在警方又盯我，摆明不给我路走，好，医院我就不去，纪律师，帮我去医院见见那位学生，顺便告诉他家人，他一把火烧掉我几多钱，我继续陪陈叔坐低饮茶聊天，反正杂志停刊，地盘被烧，想做事都冇的做。”
　　“知道，峻少。”纪度朝陈国忠几人扫了一眼，自己出了办公室。
　　……
　　学生被蔡国雄劝离，李思妍，郭志超被警方带走，叶锡恩被送上救护车，蔡国雄对着媒体激昂慷慨地控诉了李思妍以及其背后主使人这种令人发指的肮脏行为，在蔡国雄对着话筒口水横飞的发表个人对这次事件的态度时，招鸿钧却像一具行尸走肉呆呆地站在原地，本来该是蔡国雄站在那里控诉《男人周刊》的危害，此时却换成了自己。
　　“那些学生，那些学生……”招鸿钧嘴里不停地重复着这一句话，半晌之后才抬起头，拨通了韩国森的电话：“阿森，这件事……你太太……”
　　不等招鸿钧说完，韩国森已经在电话那边说道：“招Sir，刚刚警方已经打过电话给杂志社，让我去警署协助调查，对不起，我有老婆孩子要养……现在搞出这种事，扛不住的，对方已经把事情做绝，对不起。”
　　说完韩国森就直接挂掉电话，他也一直在关注着示威活动，从叶锡恩一出现，他就已经知道这件事招鸿钧被人陷害，可是想要拖下去的唯一方法，就是自己以《南风》老总的身份站出来扛下这件事，给招鸿钧留出时间收拾局面，可是这件事现在已经涉及到流血事件，如果自己扛下，以后根本无法再立足于这个行业，所以韩国森在李思妍被警方带走前，就在远处望着自己的太太，拨通了她的电话：
　　“思研，不要扛，是招鸿钧做的，输掉也要招鸿钧来自己背，我安排了律师，很快就能带你出来。”
　　这件事如果不出问题，韩国森当然愿意为招鸿钧冲锋陷阵，甚至让自己太太也冲在最前方，可是招鸿钧这一次摆明冇机会再翻身，就算是叶锡恩和警方能查清楚学生的确不是招鸿钧煽动而来的，自己的太太却一定会成为牺牲品，招鸿钧短期内也无法再去搞新杂志社，既然无论招鸿钧洗清与否都不能再把新杂志社的老总职务交给他，韩国森当然不会让自己太太成为牺牲品，指证招鸿钧显然是最好的脱身方法，一切都是招鸿钧的蛊惑而已，李思妍无非是心系学生，太过偏激，所以才会被招鸿钧利用。
　　……
　　全港的新闻台几乎都报道了这个新闻，从最初的示威，到翻转成活动发起人金钱收买学生，变化让人目瞪口呆，当听到筲箕湾的广场示威人群已经散去，学生返校上课后，葛前把手里的烟蒂重重砸在地面上，对面前的几百个报纸佬说道：
　　“政府要停刊，我们当然冇话讲，可是现在摆明是有人玩手段，逼停《男人周刊》，这种事最受影响的就是我滴这群穷命人！咸湿王已经揾够了钱，停刊也无谓，可是我滴这班人却要因为杂志停刊少赚很多钱，现在我滴就学那班学生，一样去杂志协会示威，问问他们是不是蠢猪，被人耍！问问这本杂志几时能复刊！刚好那位蔡议员也在现场！我们就去问他！”
　　“就是，呢班人真的是扑街，陷害杂志我滴不管，可是搞到我们赚不到钱，我滴就有话讲，我一星期能从这本杂志赚上百块，现在说停刊就停刊，不是想封咸湿王的杂志，分明是想封我们揾食的路呀！”
　　“对！去示威，问那个议员，既然是有人收黑钱搞事，那就是杂志冇事啦，几时复刊！”
　　“卖杂志给咸湿仔的最多只有几个人，可是却让我们整班人都冇的食，不公平！”
　　看到面前的报纸佬各个神色激动，葛前挥了一下手：“坐车去筲箕湾！”
　　等葛前带着几百名报纸佬赶到筲箕湾时，蔡国雄正要准备离开，对着镜头说了太多气氛的话，让他嗓子有些发干，最重要的，是心里也有些发苦，招鸿钧个废柴，搞示威都能搞出这么大镬，脑子好似屎坑一样，还好自己同他冇太大瓜葛，就算他想攀扯自己，都冇证据。
　　“蔡议员！蔡议员！我滴有话讲！”蔡国雄正要对几名记者说有个会议要赶去参加，趁机离开，远处已经传来的一阵纷乱叫声。
　　几百名穿着朴素，手脸粗糙的男男女女正朝着这边涌来。
　　蔡国雄看看自己的助理，小声问道：“这些是什么人来的？”
　　他的助理摇摇头：“不清楚，不过应该不会是刚才同一班人，可能是知道您在这里，他们也想请您代他们向政府诉苦。”
　　而梁风此时却接到了黄永仁的电话，这件事一直处于旁观姿态的黄永仁此时对梁风说的一句话就是：
　　“梁老总，政府封《男人周刊》，杂志协会封《男人周刊》，我滴分发协会这班报纸佬都是支持的，可是现在却搞出这么大阴谋，新闻都爆出来，话有人花钱煽动学生来示威搞停刊断他们的财路，分发协会很多人不满，我已经压制不住，现在他们过去筲箕湾见议员，学那班学生一样搞示威呀！”
　　梁风本来听到招鸿钧示威失败就已经有些失落的表情顿时变成了错愕。


第四十一章 手尾
　　“乐哥。”左手看到乐仔走进酒吧，从茶座上站起身招呼道。
　　乐仔笑了笑，走过去和左手坐在了一起，旺角交给左手来睇之后，左手带了四百名学生过来，搞得旺角这块师傅强的地盘不算他自己清一色也差不多，连陈东收的那些小弟，在旺角揾水的也不过一百多人，这间酒吧是左手平时呆的地方，他还不够格开堂口，收陀地，这块地盘只能说是他自己的场，所谓自己的场，就是这间酒吧给了左手一成或者两成的股份，以后不再交保护费，算是左手这个江湖人的私人产业。
　　等乐仔坐下，左手朝其他酒吧里的小弟摆摆手，等其他人都远远站开，左手才出声问道：“赶过来是有咩事要做，乐哥？”
　　乐仔没急着开口，而是先扫了一圈四周环境，发现没有人能听到两人的对话之后才回过身对左手说道：“去杂志社的那班学生仔，有冇可能走漏消息？”
　　左手正帮乐仔倒酒的手顿了一下：“乐哥不信我？怕我搞砸这件事？”
　　“我不是怕你搞砸，本来是想搞个车祸出来，现在却变成了差佬动枪，我怕差佬沿着线查到你我，甚至是峻哥。”乐仔脸上的刀疤抽动，眼睛盯着左手说出了顾虑。
　　“那些学生仔不是我的人，是北角另一班学生烂仔，郭志超是我的人，但是郭志超却没自己去见那些学生仔，而是找了一个中间人，他帮忙把钱交给了那些烂仔，让他们去烧杂志社，所以那些烂仔只是收钱做事而已，其他的什么都不知，只有中间人知道这件事。”左手把一杯溢满泡沫的啤酒放到左手面前，语气平静地说道。
　　“中间人……”
　　“中间人现在在九龙城的斗狗场，郭志超如果扛不住，也会把事情推到这名中间人身上。”左手看了乐仔一下，开口说道：“就算是差佬怀疑峻哥，也只能是怀疑，除非他们够胆去九龙城，剖开狗的肚子去让那个死人开口，不然就一直当悬案好了。”
　　……
　　“梁Sir，现在外面聚集了好多报纸佬，足有几百名，还在不断增加，他们示威质问杂志协会为什么会将《男人周刊》停刊，是不是和那些学生一样，收了有心人的钱！”梁风刚站起身拿起外套，桌上的电话就已经响了起来。
　　梁风此时对梁家荣之前来杂志协会备档停刊自查的不屑已经变成了庆幸，如果没有梁家荣来停刊自查的备档，这次《男人周刊》杂志社自己停刊自查就真的会让香港杂志协会陷入被动：
　　“马上请他们选出几个代表，进大楼办公室，给他们查前几天的备档，证明《男人周刊》这次的停刊是他们自主决定的，不是我们杂志协会出面做出的决定。”
　　“现在那些报纸佬一再追问停刊要停多久。”杂志协会的工作人员语气有些紧张，今天外面的风波实在是太过诡谲，让他们不知道这件事还要扩大到什么地步。
　　梁风吐了一口浊气：“备档上标注的是一周，就告诉他们，只是停刊一周，《男人周刊》目前并未有不符行业规定和新闻署要求的地方，此时备档停刊自查只是他们对杂志的负责，杂志协会对《男人周刊》杂志社此次及时停刊自查的积极态度表示赞赏，这番话，讲给那些报纸佬听，这些报纸佬若不是收了黑钱，我才不相信他们会来这里示威！”
　　在梁风的判断中，叶锡恩未必是《男人周刊》杂志社请来的，但是报纸佬却一定是他们指使的，招鸿钧步步紧逼这么凶恶，霍东峻和梁家荣若是冇反应才见鬼，所以这些报纸佬应该就是杂志社想搞游行，可是却没想到偏偏招鸿钧先发制人，搞了学生和学生家长示威，不过现在报纸佬站出来，一些明眼的民众也能睇清楚，《男人周刊》并不是乖乖停刊，而是也准备搞示威来的。
　　不过就是冇招鸿钧这么手段恶劣，居然请了学生，而报纸佬就不同，就算他们收了杂志社的钱，人们对他们的看法也是天经地义，何况《男人周刊》卖的确实火爆，猛然停刊，报纸佬少赚很多钱。
　　挂掉工作人员的电话，梁风深呼吸了几次，拨通了加拿大度假的胡菊仁的电话：“胡老总，有件事现在影响非常不好，关于招鸿钧的《天天日报》和梁家荣的《男人周刊》这件事。”
　　梁风把这几日所有的事都对胡菊仁说了一遍，包括招鸿钧送给自己两盒茶叶这件完全可以忽略的小事都没有隐瞒，本来他的打算是自己就将这件事搞掂，无非就是尽快响应蔡国雄的发声而已，可是现在局面已经逆转，招鸿钧被爆出用金钱收买学生罢课示威，连蔡国雄赶到现场都要翻脸斥责示威的李思妍等人，自己当然不可能继续观望下去，这种局面下，自己出面发出什么声音，都有失妥当。
　　“我虽然一样认为《男人周刊》低俗，恶趣味，但是香港是个法制城市，《男人周刊》就算是我不喜欢，但是却不能因为我的态度而对它否定，只要这本杂志未违反新闻署的规定和行业规则，它就可以继续存在下去，至于所谓的新标准，那不过是个赶人出局的手段而已，除非新闻署真的出台相关政策，否则香港杂志协会不会专门为一本早已经得到新闻署审批的成人杂志设立新标准，它既然已经存在，就代表了它在香港杂志行业的合法性和合理地位，就这样。”胡菊仁的语气听起来云淡风轻，仿佛这件已经传遍香港的示威事件只是他遇到的微不足道的小事。
　　“我知道，有时间等你回来一起饮茶，胡老总。”梁风礼貌地对胡菊仁说完再见，挂掉了电话，这番话，梁风也会说，可是此时必须要胡菊仁说出来才行，因为胡菊仁哪怕在加拿大度假，但是仍然是香港杂志协会的会长，他开口，才够资格让报纸佬散去。
　　……
　　“哇，这次飞仔峻一定发飙呀！杂志社居然被一群学生仔烧掉，如果不做嘢，以后边个还会惊他？”炮王对正在拳馆里看着一班小弟打拳的花姑说道。
　　花姑眼睛望着场中正在笑呵呵一拳拳打着沙袋的癫九，头也不回地说道：“你自己头脑蠢，就学学你大佬，闭上嘴巴，飞仔峻发飙？做嘢？你当他昏头呀，那是学生仔，连议员都出动，飞仔峻若是真的做事那才是蠢，会死的好难看，现在他杂志社出事，不做事，政府和警方可能还同情他，不会去碰他，若是他敢去把那班学生真的斩死，差佬一定会帮他在祠堂选好房间等他进去，仲有呀，如果有些白痴真的以为飞仔峻杂志社被烧就能趁机踩他，一定死得很难看。”
　　“那那本新杂志会不会也停刊？”炮王也站在训练场的边缘，看着自己大佬癫九一拳拳把沙袋打的高高晃起，眼皮都忍不住跳动，所以扭头不去看那种近乎怪兽一样的力量，继续问花姑道。
　　花姑自己把西装外套脱掉扔给炮王，又松开了衬衫的顶扣，把袖口挽起说道：“现在已经下午三点钟，杂志社是上午被学生纵火，现在飞仔峻还未打电话过来，那即是冇事，不然他那么懂做人，早就打电话过来解释。”
　　说完，花姑迈步进了训练场，将沙袋停住，身体站在沙袋后面，双手抱住沙袋，双腿微屈，肩膀也顶在沙袋上，对癫九说道：“打一拳沙袋，我试试你最近有冇勤力打拳。”
　　癫九呵呵笑着说好，好字出口的瞬间，缠紧绷带的右拳已经如闪电一样轰在了沉重的沙袋上！
　　高大沉重的悬吊沙袋，被他一拳打得朝后晃去，花姑的身体不由自主的被巨大的冲击力撞的松开沙袋，朝后连退了两步才站稳。
　　“不错，现在你就算打不过那几个正当年的双花，但是也不一定会输，冇事就多打打拳，比你整天搞那些骇人的玩具要好太多，这几日点会这样识相？我听炮王话，你这几天居然都在乖乖练拳？这几日你晚上送我回去，早上又去接我？我难得见你这么听话呀！”花姑活动着两个手臂，对对面的癫九问道。
　　“大佬，我有件事想同你讲。”癫九如同犯错的小孩子一样，低着头，眼睛小心地望着对面的花姑说道。
　　“你老母，我就知你不会这么好心，讲！是不是又闯祸呀！”花姑瞪起眼睛，朝癫九咆哮道：“只有你闯祸时才懂得在我面前扮乖，挑，我早就该想到的！”
　　看到癫九被自己瞪的不敢开口，花姑望向场边自己的心腹肥乐：“你一定知道这个扑街做了咩事，讲出来，下次再让我知道你帮他骗我，我就让你去接客！”
　　肥乐挠挠头：“大佬你那条狗被癫九哥看中，偷偷做成了标本，结果夜总会妈咪孖妈被吓到差点飙尿，打死都不肯再来上班，她又不欠公司的数，辞职不做我们也不好挽留，不过她那些小姐未带走，只是自己不做了而已，所以夜总会冇损失，其他妈咪已经接手，听说现在孖妈的儿子孖仔已经能做正行揾钱，可能也是想趁这次被吓到洗手嫁人养老。”
　　“你知不知孖妈是我夜总会的金牌妈咪呀，我们靠人家揾钱的！挑！孖妈在我场十几年，当年是我从尖沙咀带出来的头牌来的！这次被你搞得洗手不做，是不是想我把你带去夜总会招呼客人呀！”


第四十二章 韦建邦的约见
　　“Belle，我们要聊几句。”纪度将李美儿从医院的检查室里叫出来说道。
　　李美儿和那名叫陈家伟的警员在事发之后，被送到医院检查身体，纪度则是刚刚来医院见过那名被枪击的学生和他的家人，毕竟作为遭受损失的杂志社一方律师，纪度见对方表明杂志社的态度是必需的。
　　不过纪度更想知道的是，李美儿做这件事的态度。
　　李美儿像是早就知道纪度会来见自己，居然先同那名开枪的陈家伟警员笑笑，这才跟着纪度去了外面，纪度嘴巴紧闭，直到和李美儿一起搭电梯直升到九龙医院的顶楼，站在九龙医院空无一人的天台上时，纪度才转过身，眼神锋利地盯着李美儿说道：
　　“Belle，你知不知你自己在做咩？”
　　李美儿拢了一下被风吹的飞扬起来的几缕发丝，语气清冷：“我当然知道。”
　　“这件事，为咩要节外生枝，你真的以为峻少的社团背景只是唬人的？你分分钟都能在这里跳下去呀！”纪度看到李美儿这幅我知道自己做什么的表情，语气稍稍加重说道。
　　纵火烧掉杂志社这件事，纪度当然也是知道的，原本的计划的确有警察这个环节，可是这个警察的出现并不是为了开枪，而是为了让学生出车祸看起来更自然，毕竟被警察吓跑的学生慌不择路被车撞飞并不稀奇，可是李美儿偏偏让差佬在杂志社的院内打响了一枪，虽然未打死人，但是那名叫陈家伟的警察和李美儿已经被警方例行调查和询问，甚至更可能因为几处巧合太过刻意发现问题而对他们采取措施，就算找不到证据，如果此时被有心人得知这一枪的经过，在报纸上随便爆出来，之前霍东峻保持的绝对优势很可能会被彻底打破。
　　“我话过，警察开枪，比用计程车撞伤人更容易让民众震惊，也更加会对示威发起者憎恶，比如现在那个学生的家长，已经表示要控告那个李思妍。”李美儿毫不退让地盯着纪度开口说道：“峻少不会丢我上天台，我既然做绝这件事，就表示彻底站在他这一边，更何况，那名警察已经自己承认开枪是因为之前受到学生们的控制，学生们已经有了袭警的动作他才反击，这份报告已经做完，而且……”
　　李美儿摸了一下自己的脸颊：“一个只配守大门的警员，稍稍给他一些颜色，他就晕头，听说他被人叫呆陈，真的很呆，我只是哭了几声让他安慰，他自己就傻乎乎地把我从这件事上推开，报告上根本就冇我的名字，一切是他反应过度，头脑发热造成的，不然我点会有时间站在这里陪你聊天，早就该去做口供，被当成涉案人处理，而不是只是一个目击者。”
　　“这次你走运，如果那名警员不是白痴你现在已经坐在警署里接受调查呀！你想当峻少的自己人，就故意一副聪明，莽撞的样子做出来，让他以为你有能力，而且因为这件事捆在他的身上，想未想过知道太多，以后再想抽身已经不可能。”纪度不是发善心关心自己这位小师妹，他只是来告诉李美儿，这种事如果出现意外，就不是她自己一个人的事，她被查，霍东峻被查，自然纪度也就会被牵扯，与其说纪度此时劝诫李美儿，不如说纪度告诉李美儿，你自己想上位可以，但是不要把我牵扯进去。
　　“我未找到更有力的大人物之前，对峻少一定会忠心耿耿的嘛，就算有一天离开他，也不会讲出这些事，更何况，我既然离开，自然是要找一个霍东峻不敢对我做事的真正有力人士，在那之前，我不会自己犯蠢的。”李美儿打量了一下天台的风景，突然笑笑：“峻少一定会生气，但是也一定会容忍我这一次。”
　　“做人有野心，更要有自知之明，峻少晚上让你陪他一起去见韦建邦，你好自为之。”纪度转过身朝着楼梯走去。
　　李美儿转过身望向纪度的背影，脸上的笑容娇艳：“我不会挡师兄你的路，但是你，也不要挡我的路。”
　　……
　　李思妍在警局供认这次示威是受招鸿钧的蛊惑，但是学生参与示威以及接受金钱收买这件事她却没有承认，不过这已经不重要，警方现在需要的就是一个声音，来缓解压力，自从示威事件上午爆出警察枪击示威学生的流血事件，警方的压力已经太过巨大，此时需要的就是彻底找出活动真相来给民众一个交代，而民众此时也在等警方给出答案，那就是为咩会有人搞学生示威来抵制一本杂志。
　　李思妍给出的消息就是，招鸿钧正在筹建一间新杂志社，准备学《男人周刊》一样搞咸湿杂志。
　　这个理由已经足够，所以警方公共关系科第一时间向等待的媒体透出消息，这次的小规模示威活动的确是有人策划。
　　招鸿钧当天下午被带到警队接受调查，之后被天天国际的律师保释。
　　各个电台和电视台新闻栏目都对外公开消息，将事件始末说出，虽然招鸿钧和李思妍对煽动学生这件事仍旧抵死不承认，但是连新闻评论员都已经认为这是招鸿钧和李思妍等人的垂死挣扎，毕竟有学生因此而受伤，如果他们承认，那他们就是真正对学生开枪的凶手，而不是那名因为学生袭警而开枪的警员。
　　而就在警方在傍晚给出消息时，霍东峻已经带着纪度和李美儿去和韦建邦一起食晚餐。
　　地点则约在了深水湾的香辣轩。
　　韦建邦三十四岁，虽然不是文人出身，但是混迹报刊界多年，身上那股放浪不羁的味道比很多圈中才子更甚，不过如果因为他表露出来的佯狂姿态就认为他是个酸腐文人，那就大错特错，韦建邦爱美女，爱名车，爱豪宅，爱美酒，当年曾经自称酒色上人，四爱堂主，不过比起他的四爱名号，更让人赞叹的就是应董天就邀请，出任天天出版有限公司的董事，帮董天就将《天天日报》做大，《天天日报》此时二十多万份销售量，全港报纸销量第三名，韦建邦功不可没，因为此时《天天日报》报馆里负责发行的邓光杰，负责分版的尹志伟，负责报纸评论的林国光，全部都是他挖掘出来的人才，招鸿钧在《天天日报》之所以能担任老总，是因为他圈中人脉广，这一点韦建邦不能与招鸿钧相比，可是在《天天日报》内部，招鸿钧却不是韦建邦的对手，整间报馆的人才都是出自韦建邦门下。
　　从李思妍被警方带走，韦建邦就打电话给了纪度，提出今晚有时间，想同杂志社的峻少一起食饭。
　　韦建邦是先到的香辣轩，看到纪度和一名美女跟在一名青年身后进了餐厅，韦建邦起身笑着朝霍东峻伸出手：
　　“峻少，早就想同你一起食饭，只是冇时间，今日得闲，多谢赏光。”
　　韦建邦的笑容非常真诚，声音爽朗，霍东峻和韦建邦的手握在一起，同样笑容满面：“韦生大名我也早就听过，早就想请你指点一下我这个新人。”
　　“这位女士是？”韦建邦恰到好处地收回手，望向霍东峻身后的纪度和李美儿。
　　“我的律师，Belle。”霍东峻听到韦建邦问起身后的人，叹口气说道：“韦生应该已经知道，我杂志社被人纵火烧掉，麻烦事太多，所以律师跟在身边帮忙应付琐事。”
　　李美儿含蓄的朝韦建邦笑笑，这是霍东峻第一次叫自己的英文名。
　　等几个人落座闲聊了几句之后，韦建邦先开口转入了正题，霍东峻可以兜圈子，但是韦建邦现在却不敢拖时间，招鸿钧已经彻底被踩下台，董天就此时身在内地，不了解情况，可能还不会动招鸿钧，但是韦建邦猜测招鸿钧很可能明天就会辞去《天天日报》老总的职务，毕竟就算他不辞职，发生这种事，董天就也保不住他，等董天就返来开除他，哪有自己先一步辞职面上更好看。
　　招鸿钧倒台，韦建邦可以漠不关心，甚至喜闻乐见，可是现在的问题是霍东峻的态度，如果霍东峻咬死《天天日报》，那就不是韦建邦希望看到的了，所以他才会主动联系纪度，希望能了解霍东峻之后是否对《天天日报》有针对性的动作。
　　“峻少，招鸿钧这次搞事我话我不知情，那就是太虚伪，不过我也冇想到招Sir这次居然搞这么大，连学生都卷进来，更害的你峻少的杂志社被烧掉，开门见山好啦，招鸿钧一定是辞职，那间新杂志社虽然是招鸿钧筹备的，但是用的却是何伟业和韩国森的名义，这次招鸿钧再翻不起身，那间杂志社我做主，刚好就补偿你峻少的损失，低价杂志和高价杂志同时搞，一定前途无量呀。”
　　霍东峻用筷子夹了一只椒盐虾，朝韦建邦笑笑：“有件事我不知董老板同未同韦生你讲过，我前段时间想收购天天国际有限公司。”
　　韦建邦本来还笑容满面的脸因为这句话顿时凝固，而后背也开始有凉气冒起。


第四十三章 看清
　　“你现在睇清楚了？那个李思妍现在还口口声声说你才是活动发起人，她是受你的情绪感染才跟你一起发起这次活动的，下次不要那么蠢，别人话示威去抵制《男人周刊》是为了学生，你就真的相信，这次如果不是杜校长同玛丽诺中学打招呼，就算你能洗脱责任，也被辞退呀。”林智慧拉着拖杆箱，站在医院外对自己的姐姐林嘉丽说道。
　　林嘉丽这一次没有反驳弟弟，虽然她心里仍然认为《男人周刊》流入校园的主要原因仍然在于这本低俗杂志本身对学生的诱惑力，可是这次的示威活动让她清楚地认识到，如果不是林智慧拦下自己，那就真的像他说的那样，自己被人当成棋子来利用，因为林嘉丽当初真的是打算帮李思妍去联络学生家长的。
　　想一想要是自己真的请了好多家长去参与示威，那此时自己的下场……
　　“我走之后，你不要对我妈提起林世弘那个扑街，那扑街当年做生意失败，我妈一句抱怨都冇，家里的房都被他卖掉还债，我妈自己捡铁皮搭铁皮屋，那时是我妈大肚呀，可那个扑街呢，为了钱居然去娶一个有钱佬的女儿，你话我妈能不能原谅他，现在那女人病死才想起我们母子？你告诉他，我林智慧虽然姓林，但是一辈子都不会原谅他，让他死了这条心。”林智慧看林嘉丽不开口，继续说道：“我妈的身体就是因为生我之后连调养都冇，就要做工而累垮的，我妈是天生天养，我也是天生天养，他养你这些年，你叫他父亲是应该，但是我恨他，一样是应该。”
　　“可是妈也需要人照顾，我想她……”林嘉丽听林智慧这番话说的冷意十足，咬着嘴唇想要分辨。
　　林智慧说道：“我妈那些年一直需要照顾，我冇钱给我妈买药时，我点不见那个扑街来照顾我妈？等他女人死掉才敢开口要照顾我妈？我就算去留学，也有我兄弟朋友去照顾我妈，你如果想见我妈，我不拦你，但是我吩咐过护工，她一定会在场，如果让我知道你再在我妈面前提起那个扑街，我飞回来打上那个扑街的门。”
　　林嘉丽低着头，把一沓纸币取出来：“这两万块，我本来想说是父亲的，可是你这么恨他，还不如讲实话，这是我攒下的存款，你出国留学，多装些钱在身上，有事用得上。”
　　“我以后每周只来探母亲一次，听你讲出来，母亲真的是很恨父亲，其实父亲他那段时间四处找你们都找不到，仲要避着阿姨才行，活得很辛苦的，他一直记挂你们，我偷偷的见母亲，不是想故意气她，我是真的希望一家人能再生活在一起，父亲也不用再内疚，母亲也不用活得这么辛苦，一家人团圆。”
　　说到最后，林嘉丽的眼睛里已经有泪水滴出来，一颗颗沿着白皙的脸庞滚落，砸在地面上。
　　林智慧轻轻叹口气：“从他带着你为了钱离开那时起，我们母子同他就不再是一家人，一家人应该是穷也在一起，富也在一起，因为穷困甩掉我们，富贵之后才又良心发现想起愧疚的，不叫家人，叫做贱人。我妈那种刚硬的性格，从他离开那天没死掉，就已经是老天多赏的寿命，我走了。”
　　说完林智慧转身拖着箱子朝医院大门外走去，不过林嘉丽却有些欣喜地抬起头，望着林智慧的背影，因为她手里那两万块，被林智慧转身离开时，接了过去。
　　……
　　韦建邦的表情凝固片刻，突然咧嘴笑道：“峻少你在同我讲笑？”
　　他相信霍东峻不会开这种玩笑，但是却又很希望此时霍东峻的这句话真的是一句玩笑话。
　　“我点会同你韦生讲笑，嗯？”霍东峻放下筷子朝韦建邦笑道：“我的杂志社被人烧的好似这只虾一样，韦生认为我现在仲有心情讲笑话？”
　　“董老板不会开口同意卖掉天天日报的，峻少你开口，我想一定没得到答复。”韦建邦收起笑容，望着对面这个让他早就重视却仍然没能料到他有这么大的胃口的青年说道。
　　“那时董老板不缺钱，况且《天天日报》也冇今天这么多事。”
　　说完，霍东峻瞥了身侧的李美儿一眼，李美儿朝韦建邦开口说道：“是这样，今日我同纪律师去见那位被枪击的学生，好多校谊会的学生在场，他们对这件事非常愤慨。”
　　韦建邦听完李美儿的话，下意识地挺直了身体，对面这个青年从头到尾都不是只是反击招鸿钧，而是在招鸿钧以为霍东峻是一块肥肉时，霍东峻已经开始拿起刀叉准备吞下《天天日报》这块肥肉！
　　《天天日报》虽然现在还未有盈利，但是二十多万的订阅量，全港销量第三名的报纸，无论是边个，只要真正懂得动脑，都不会在乎继续扔些钱进来撑住，甚至可以说，换人接手之后，《天天日报》马上就能盈利，因为董天就已经把之前的荆棘全部劈开，蹚出了一条路来，接手的人只需要保持正常运转，二十万份的订阅量就算不能让人身家暴富，但是却足够成为报业大亨，毕竟发行量摆在这里，而且报纸更是一条言路，接手报馆，大人物也会朝你瞥一眼过来，给你个机会搭上线。
　　韦建邦之所以想要在董天就的妙丽集团陷入财务危机时收购天天国际有限公司，就是为了这二十万的发行量，这二十万发行量，不是杂志，而是报纸，每一天都有二十万份报纸出现在在全港各个报纸摊，对行业内的有心人来说，这是一笔比现金更庞大的财富！
　　“就算是董老板想卖掉报馆，峻少应该也不在他的考虑之中。”韦建邦调整了一下呼吸，开口对霍东峻说道。
　　“但是我知你韦生就一定在董老板考虑的范围之内，我也许争不过韦生你，不过让你也失去这个大好机会却很容易，比如明天我发声，控诉《天天日报》前段时间对《男人周刊》的负面报道导致杂志社被学生纵火，对不对？我若是一直盯着《天天日报》，董老板就算是想出手，恐怕也不会再考虑你，因为你是董事，但是却让《天天日报》爆出这样的新闻，董老板心中难免有些怨怼。”霍东峻语气平静的对韦建邦笑道。
　　“峻少的意思是？”韦建邦现在才知道招鸿钧输掉这一局丝毫不冤枉，就算是自己，如果未见过这位咸湿王，恐怕再重视，也不会想到他的胃口居然是打算吃下整间《天天日报》。
　　他问霍东峻的意思是什么，其实不用问已经知道，合作而已，招鸿钧垮台，爆出丑闻，无非加快董天就出售《天天日报》的速度而已，董天就烧不起钱，而且又需要资金周转，早就有了抛售《天天日报》的打算，这个时间段就算爆出丑闻影响出售的价格，董天就都拖不下去，因为其他人不清楚董天就的经济情况，韦建邦却清楚，董天就连自己的两辆劳斯莱斯座驾都已经卖掉筹钱，现在代步的是一辆奔驰，勉强保持颜面，四处寻找能接手妙丽产业又能给出合理价格的买家。
　　“我的意思就是韦生你的想的那样，这块董老板不想再啃的骨头，却很合我的胃口，但是我介意同韦生你分食。”霍东峻把一块鸭肠放入嘴中说道。
　　韦建邦苦笑着摇摇头：“峻少你现在眼看就两间杂志社同时揾水，居然睇的上一个亏钱的报馆，真的是……”
　　“你若是不同意，我就自己做，至于到时候食不食的到这根骨头我冇把握，但是我一定相信，韦生肯定与这块骨头无缘分。”霍东峻不等韦建邦说完，直接打断了他的话。
　　“一人一半。”韦建邦也马上说出了这四个字。
　　霍东峻眼神凌厉望向韦建邦，毫不退让：“我霍东峻虽然年纪小，但是做生意却最中意食大！你出面买下董天就的天天国际，我让你占三成，公司交给你打理，我三家杂志社都并入新公司，你点头之后，就可以是全港报刊界最大的老总！但是股份，我就要最大！”


第四十四章 火气
　　“可惜了这一桌食物，韦生冇心情食虾，倒杯酒我慢慢饮喽。”
　　一桌丰盛的海鲜，可是霍东峻对面的韦建邦已经离开，所以霍东峻侧过脸，看看分坐左右的纪度和李美儿，笑着说道。
　　“韦建邦会不会不同意峻少你的意见？我见他怒气很大。”李美儿看向霍东峻说道。
　　纪度则慢条斯理地分割着一块蒜茸虾饼，没有开口。
　　“他有冇怒气关我咩事？何况看得到的怒气，那就是怒气不够大。”霍东峻剥了一块虾肉放进嘴里，端起佐餐的白葡萄酒喝了一口说道。
　　刚刚韦建邦听霍东峻说完之后，愤然离席走人，甚至连一句场面话都没有留下，似乎霍东峻刚刚开口的那句话对他完全是羞辱。
　　“股份占三成，又是天天国际的老总，而且三家杂志社并入天天国际，韦建邦会点头，只是峻少给出的好处似乎太多了些。”纪度把虾饼咽下去之后才开口说道。
　　“我话给他三成股份，又冇说清楚是三家杂志社并入之前的股份，还是并入之后的股份，韦建邦要是真的这么快点头，那他一定就不值我开出的价码，让他慢慢去想，反正时间还很多。”霍东峻虽然语气说笑，但是脸上的表情却很肯定韦建邦刚刚的表现。
　　“那我去见韩国森？”纪度用餐巾擦了一下嘴角，开口说道。
　　李美儿错愕地望向纪度，她以为对付招鸿钧这件事的所有问题她都参与了进来，可是却没想到纪度此时又提出了韩国森这个名字，很明显，霍东峻安排给了纪度更多的事，也给了他更多的信任。
　　“嗯，用不用士巴拿送你过去？”霍东峻侧过头问纪度。
　　纪度笑笑站起身，将从不离身的公文包拎起来说道：“不用，已经约好同他两个人食饭，我自己坐计程车赶过去。”
　　霍东峻见纪度不需要送，也不勉强：“辛苦纪律师，看来只剩我同Belle两个人一起吃光这些菜品，免得浪费呀。”
　　“慢慢饮，不打扰你，峻少，我走先。”纪度扫了李美儿一眼，转身朝着香辣轩的正门走去。
　　霍东峻低下头继续剥着虾肉，脸上带着浅笑，对李美儿说道：“深水湾是个好地方，有钱人多得就像滩上的贝壳一样，知不知为咩那些山顶的豪宅区都冇香辣轩这种热辣菜餐厅，而深水湾就有？而且全港只有深水湾一处才有？”
　　李美儿摇摇头，她不知道霍东峻是真的放松下来聊天还是意有所指。
　　“因为深水湾现在住的富豪，都是大陆过来的，那些原港的上流人物和富豪，都中意学鬼佬住山顶，显示他们同英国人地位相同，但是大陆后来过来发家的富豪们就不会有这种想法，所以多是找依山傍水的地方，而这家餐厅的老板，就是看到深水湾这些富豪的出身，所以七十年代就从这里开了香辣轩，十几年生意都还算兴隆，冇其他原因，懂别人的口味嘛，只要懂人的心思，揾水其实很容易的。”霍东峻嘴角始终向上翘着，说起了香辣轩开店的故事。
　　李美儿咬了咬嘴唇，眼神柔媚地望向霍东峻：“峻少是觉得我上午那件事……”
　　霍东峻咽着虾肉，还粘着几粒虾壳碎屑的手朝李美儿摇了摇：“食饭来的，我只是说香辣轩的老板有眼光，懂得琢磨人的心思而已，你若是中意联想，就当我未讲过，不过我听纪度讲，你把那个叫呆陈的差佬迷住，居然连当事人都算不上，只算是目击者，你真是不简单。”
　　李美儿没有开口，霍东峻也不再说这个问题，端起高脚杯喝了一口葡萄酒，就感觉自己的小腿有些轻微的触碰感，霍东峻身体后仰，眼神朝餐桌下扫了一眼，李美儿穿着丝袜的小脚正翘了起来，用脚趾勾着高跟鞋的前端，高跟鞋如同秋千一样在她的小脚上一荡一荡，细长的鞋跟则随着每次的摇晃，轻轻碰在霍东峻小腿处的裤面上。
　　“李律师似乎很放松？”霍东峻没有刻意去躲开李美儿貌似挑逗的勾晃高跟鞋动作，而是对李美儿问道。
　　这女人的胃口真是够大，自己给她信任都不够，现在仲要送上门一副勾引人犯罪的模样？很难想象此时脸色笑容娇媚诱人的李美儿，和刚刚韦建邦在场时那个脸色冷漠的知性美人是同一个人。
　　李美儿听到霍东峻的话，把双臂撑在桌面上托着下巴，桌下的脚仍然晃着高跟鞋说道：“峻少也很闲呀？”
　　“我放松是因为这件事搞掂，李律师放松是因为咩事呀？”霍东峻转身看了一眼四周，发现没有其他食客，自己点燃了一颗香烟，笑着问道。
　　“我放松是因为峻少对我今天的作为既往不咎，所以不用担心嘛。”李美儿将桌上的白葡萄酒举起，帮霍东峻空掉的酒杯又倒满。
　　霍东峻笑笑，这个女人真是够味道，明知道自己火气很大，居然还够胆来挑逗自己。
　　“最近想事情想的头痛，现在总算掀过去，我想我应该是要放松的，难道一直绷紧神经？你觉得呢？”霍东峻用手轻敲了一下玻璃杯，算是对李美儿帮自己倒酒致谢，淡然一笑说道。
　　“男人要放松，是要去油尖旺，湾仔，铜锣湾这种地方才行，峻少不会被我猜中吧？”李美儿将酒瓶放回原位，手里帮霍东峻剥了一只虾，嘴里同时说道。
　　“如果李律师不愿意猜中，也是有办法的，听说李律师在渣甸山的山光道租了房子？”
　　“峻少若是不介意，等下食完饭，可以去我租的房子坐一坐。”李美儿这一次没有继续用高跟鞋摇晃，而是脱掉鞋子包裹着黑色丝袜的小脚轻轻地在霍东峻的小腿上摩擦了几下说道。
　　……
　　晚上九点钟，一辆奔驰驶入了渣甸山山光道联排别墅区的停车场。
　　从车上下来，被凉爽的夜风吹过，让霍东峻忍不住打了个寒颤，虽然香港的五月温度已经到二十五度，夜间也有十八度左右，可是深水湾和渣甸山这一带因为临近海边，比港岛其他地方的温度要略低一些。
　　李美儿租的别墅并不是独栋，而是联排，这种别墅是香港中高收入人群优先选择的，虽然不如独栋别墅那样占地宽阔，拥有独立花园，但是同样是在豪宅区，而且租金逼独栋低了很多。
　　和李美儿走进了她的家，入眼的客厅简约干净，完全不同于其他女人那种钟爱布置房间，李美儿的客厅除了电视，沙发，地毯，墙上几块壁画和两盆绿色植物，就再无其他东西，如果不是李美儿带自己走进来，霍东峻会认为这间别墅是男人住。
　　要知道，就算是关秀媚那种乖巧柔顺的女人，做什么事都要自己点头，都控制不住买了一些具有女性色彩的装饰物点缀在客厅和卧房里。
　　“一楼只有客厅，洗手间，餐厅和书房，二楼是卧室，喝些什么，峻少？”李美儿换好了拖鞋，朝霍东峻耸耸肩：“没有男人的拖鞋，不好意思。”
　　“没关系。”霍东峻穿着皮鞋直接踩在了客厅的地毯上：“给我一杯水就可以。”
　　说着，按照李美儿刚才的介绍，朝着书房的方向走去，李美儿在霍东峻的身后愣了一下，却没有出声阻止，而是去了餐厅帮霍东峻端来一杯水。
　　霍东峻推开书房的门，身体停在了书房的门口，滞留了几秒钟之后才走了进去，这间书房给人的视觉冲击力太过强大，任谁推开门发现对面整整一堵墙都排满了各色书籍，都会微微吃惊的。
　　密密麻麻的书籍排列在书架上，数目足有一两千本之多，霍东峻从最下面一层扫过去，发现是一些老旧残破的儿童书，书脊上还有胶水粘合的痕迹，而越往上，书籍的专业性越强。
　　“这些书是看过之后才放上去的？”霍东峻转身接过李美儿手里的水杯问道。
　　李美儿身体朝后退了几步，臀部顶在书桌上打量着夸张的书架，笑着说道：“做律师的嘛，当然要多了解一些东西。”
　　霍东峻将水饮尽，把视线从书架转移到这个野心和胃口大到惊人的女人身上，李美儿的容貌算是很出众，尤其是她的职业，给男人带来一种独特的刺激，在香港，律师这个职业是神圣的，是为了维护香港公民的权利而存在，这样一个神圣的职业，这样一个漂亮的女人，只要想想，就容易让男人产生冲动。
　　霍东峻走过去伸手用力捏住李美儿的下巴，让李美儿的脸扬起来对着自己，另一只手则肆无忌惮地将女人白色衬衫扯开，李美儿漂亮的脸蛋可能因为霍东峻的撕扯她衬衫的动作太大，微微闪过痛楚的神色。
　　“痛？我在餐厅时就话过，看得见的怒气，那一定是怒气不够大，而我现在笑的出来，不代表我就没有怒气，下次再让我知道你敢擅自决定我已经吩咐过的事，我就让你见一下我的怒气，现在，你可以先见识我的火气，我火气很大呀！”
　　霍东峻将李美儿从书桌前按的弯下身去，脸上挂着绝对不能算是和煦的笑意说道。


第四十五章 感受
　　霍东峻的皮带被李美儿蹲下身有些生疏的解开，霍东峻并不是清教徒，也不打算只对着关秀媚一个女人，但是他碰女人，习惯找适合自己口味的，观塘月华街那种地方出来的女人，大多都是关秀媚，童宝玲那种柔顺类型，食一个关秀媚就已经足够。
　　而江湖上和夜场中的女人，霍东峻又碰不到让自己眼前一亮的，大多都是飞女，风尘味太浓，搞不好真要是滚上床，边个吃亏都说不准，而且飞女很麻烦，大多都习惯仗势欺人，自己睡了几个飞女，万一一个疏忽，就可能让飞女替自己招惹不必要的麻烦。
　　而李美儿的身份和相貌，以及野心都让霍东峻很感兴趣，睡足一百个花瓶，都不如睡一个让自己更有欲望和刺激的女人，何况这个女人还是自己送上门，想用这种方式得到更多的信任和好处，自己搞起来完全可以不用有任何心理负担。
　　曾经惹得梁家荣，黎恩，太山等人看直眼睛，让差佬呆陈因为几滴眼泪就傻乎乎把责任揽在自己身上的李美儿，此时蹲在地上，没有任何的迟疑，嫩红色的嘴唇张开，将霍东峻的坚挺含住。
　　“啊~”霍东峻身体靠在巨大的书架上，因为被李美儿温软湿润的口腔包裹住的舒爽感而情不自禁地吸了一口冷气。
　　低下头看去，李美儿上身的黑色西装还套在身上，可是里面的白色衬衫也就被扯掉了扣子，黑色胸衣也被扯得露出胸前一片白腻，半点嫣红随着李美儿吞吐的动作在胸衣间时隐时现。
　　像是感觉到霍东峻的目光，李美儿眼睛朝上望过来，眼神带着几分挑衅，嘴里吐出小舌掠过前端。
　　霍东峻能感觉到李美儿动作的生涩，几次牙齿都碰到自己，可是只看此时李美儿的表情，却完全不像是一个对性事生疏的女人，或者说，李美儿现在的表情就是她故意做出来，让自己产生冲动。
　　将李美儿从地上拉起来，粗暴的推倒在书桌前，黑色的套裙被霍东峻直接翻卷上去，露出一双被连体黑色丝袜包裹的美腿，而臀瓣间那一处，更是因为暗紫色花纹的内裤让人充满征伐的欲望。
　　将李美儿的两条修长美腿架在肩上，没有煞风景的去脱她的衣服，霍东峻伸手将李美儿大腿根处的丝袜扯开口子，将暗紫色的内裤拨开，身体朝前压了上去，随着他的耸动，李美儿发出让人遐思的呻吟声。
　　对关秀媚，霍东峻可能还会稍稍压抑自己的力量，但是此时身下的李美儿，却完全让他生不出怜惜，只有将女人压在身下用力蹂躏的冲动。
　　李美儿被霍东峻翻过去，上身挤压在桌面上时，脸上的表情除了女人此时的潮红和兴奋，还有一种野心得到滋养的得意笑容，对李美儿来说，一切都可以是工具，包括此时被霍东峻玩弄的身体，纪度说自己节外生枝太蠢，可是如果不节外生枝，自己又点会这么快被霍东峻记住名字，甚至此时压在身下？既然早晚这具身体都要交给男人，那就要交给一个自己能得到机会的男人，至于是不是会因为这次被霍东峻当成他女人来处置，李美儿才不会去想，女人只懂用身体来拢住男人，是最下等的手段，和那些外面出来卖的小姐毫无区别，自己用肉体来靠近他没问题，但是一定要他知道，自己除了足够靓，也能够做事。
　　霍东峻将李美儿的一条黑丝美腿架在桌上，让女人的身体摆出一个极其具有视觉诱惑力和耸动欲望的姿势，从后面扶住李美儿的腰臀，用力地撞击上去，让她的声音在书房里的回响猛然尖锐起来。
　　这样的征伐持续了二十余分钟，霍东峻才用力捏紧女人的臀肉，身体朝前用力顶去，将自己的坚挺尽可能地朝对方身体内探去，喷发出精华。
　　宣泄掉体内积累多日的火气与压力，霍东峻松开手，任由女人瘫软在书桌上，自己则从刚刚扔在地毯上的外套里取出香烟点燃，赤裸着身体坐回了书桌前的皮椅上。
　　看到李美儿眼神迷离地望着自己，霍东峻伸手摸了一下她愈发娇媚的脸蛋，语气冷淡地说道：
　　“我已经放松过，不如接下来让士巴拿陪你去天台睇下夜景？”
　　李美儿的身体打了个寒颤，本来迷离的眼神变成了惊愕，诱人的身体也僵硬在书桌上。
　　将女人的反应看在眼里，霍东峻将女人的头拉过来压下，让她好像白嫩羔羊低头饮水一样把头伏在自己的腰胯间说道：
　　“我讲笑的，这个笑话好不好笑？你听完这个笑话现在的反应，就是我听到你让警察开枪时的反应，所以下次不要说些让我很意外的笑话。”
　　……
　　“挑！飞仔峻真是冇种呀，在观塘自己的地盘居然都被人烧掉杂志社，早知就便宜我啦！”联鸿义的草鞋大声雄扣着鼻孔，坐在大排档前不屑地叫道。
　　“听说是差佬在现场，有条子露面，所以飞仔峻才放那些学生一马。”大声雄的小弟出声说道。
　　大声雄喝了一口啤酒，脸色不爽地撇撇嘴：“唬鬼呀，我话就是飞仔峻太蠢，白痴一样，把油尖旺的地盘交给陈东，又开堂口，现在点样？飞鹰和左手都过去帮陈东，陈东的堂口现在两千多人，他飞仔峻只多出中环几间蛋散的收数公司，却又冇那么多地盘安置小弟，搞得观塘长乐仔都要靠摆摊卖衣服和皮包揾钱，真是丢脸！现在他杂志社又被人烧，少了揾水的场，正是踩过去的好机会呀！”
　　“大佬，你要踩飞仔峻呀？”大声雄几个小弟头抬起头望向自己这位大佬，眼神崇敬。
　　自己大佬居然要去踩江湖红人飞仔峻的地盘？
　　“我讲两句而已，若是老顶肯借人俾我，我就能一定在飞仔峻地盘插旗！可惜，冇机会，老顶被号码帮癫九吓破胆，花七的兴业街是被癫九打下来，老顶到现在都不敢出声。”大声雄一副字头软弱我自刚强的口气说道。
　　“我挑！我当是边个在这里吹水，原来是联鸿义的草鞋大声雄，真是失敬，失敬，点样，想找长乐麻烦呀！”隔了几张桌外的座位上，突然有人站起来朝着大声雄叫道。
　　大声雄转过身打量对方，发现不过二十岁出头的年纪，身边站着几个同伴，正一脸挑衅的姿态瞪着自己。
　　“你老母，你边个呀？”大声雄见对方不过五六人，拍了一下桌子站起身，他身后，十几个小弟也都靠过来，指着对面的六个人骂道。
　　“在观塘食大排档最要紧是记清楚嘴巴的作用，是食东西的，不是吹水的，你不识得我呀，我就是长乐覃欢喜呀！就是你准备踩过来的观塘堂口的长乐仔呀！”覃欢喜微扬着下巴，眼神凶狠的朝大声雄骂道。
　　“我叼你老母呀！”大声雄朝着对方抓起桌上的啤酒瓶砸去：“几块碎料就想学人为字头出头，你够未够格呀！”
　　覃欢喜等人抓起大排档的折凳，朝着大声雄十几人扑上来：“草鞋也学人想插旗，你插你老母的臭西呀！我今天收你西皮！”
　　大声雄的人都从腰间抽出了砍刀，覃欢喜一方的一名小弟看到对方抄家伙，迅速抽身朝外面的街口跑去：“长乐的兄弟出嚟！有人搞事，与我一起斩死呢班扑街！”
　　覃欢喜直接迎上了大声雄，大声雄虽然是草鞋，在大底身份中不够看，可是他再不够格也是大底，不可能会惊覃欢喜一个长乐四九仔，手里防身的匕首扬起朝着覃欢喜的手臂刺去！
　　覃欢喜侧身闪过，手里的折凳狠狠砸在大声雄的脸上！将大声雄嘴里的牙齿都拍飞出来几颗！
　　不过也因为这一折凳，再想躲其他人的攻击已经来不及，被大声雄的小弟一刀劈在了后背上！
　　“边个动我长乐的兄弟！斩他！”那名小弟带着十几名开档口的长乐仔飞快地跑过来，看到覃欢喜中刀，马尾的小弟黑超抡着一根球棒朝对方扑来！
　　大声雄本来以为这里是湾仔，自己就算吹牛也冇关系，哪里想得到会这么倒霉，刚好就遇到长乐仔在附近开档口卖A货，其他小弟见势不妙都转身逃走，只有大声雄想要挣扎起身，背后中了一刀的覃欢喜却提着折凳狠狠一下拍在他的后背上，将他再次砸倒在地！
　　“挑那星！你刚才不是话我几块碎料就学人为字头出头咩！起身呀！挑！”
　　“砰！”地一下，折凳再次砸在大声雄的腰上，将大声雄打得如同一个虾米蜷缩在地！
　　“以后识相点，自己不想走路被人斩死，就记清楚我教你的话，嘴巴是用来食东西，不是用来吹水的！”覃欢喜把折凳扔在大声雄的身上，脸部肌肉抽搐着朝外走去：“他老母，找个药局裹伤！”
　　黑超看覃欢喜很面生，不过对方既然是长乐字头，那即是同门，黑超扛着球棒朝覃欢喜问道：
　　“兄弟，我是黑超，你跟哪个大佬的？”
　　覃欢喜让自己的几个兄弟扶住自己，听到黑超的话，勉强笑笑：“好说，我叫欢喜，跟峻哥的，只是不知峻哥记不记得有我这样一个拜门的细佬。”
　　黑超扶了一下他的肩膀：“兄弟，你这样够打，一定有机会出头的，若是最近冇的捞，不如跟我开档口，我分出一个档口给你睇，你用心做事，峻哥一定会记得你的。”


第四十六章 黄霑的节目
　　示威事件发生的第二天，校谊会三名干部突然发起了联名抵制《天天日报》的活动，而北角之前因为被金钱收买参与示威的学生所在的几所中学，几千名学生响应，而观塘区，油尖旺区，西贡区等几区的报纸佬也自发开始了抵制《天天日报》，观塘等三区的报纸摊《天天日报》不见了踪影。
　　当然这种事自然与霍东峻无关，新杂志即将要赶在《男人周刊》停刊这一周上市，租新的厂房作为办公室是当务之急，不过这种事显然梁家荣最适合，自从昨天得到招鸿钧被爆出来的消息后，梁家荣脸上的笑容就未消退过，今天一早就兴冲冲地安排小新和孖仔去了家私城买办公家具，他则联系电信局改装电话线等等，杂志社被纵火烧掉的不过是当初霍东峻买来的二手办公设备，更何况《男人周刊》这种杂志毫无技术含量，只要有照片，有工人，就算是只有一间民宅办公，都能搞定《男人杂志》的版面。
　　招鸿钧被爆是学生示威幕后指使的另一个好处就是，今天的所有媒体都对《男人周刊》的消息放弃了报道，转而开始连续发文表明示威事件的立场，就连当初支持招鸿钧，报道《男人周刊》负面新闻的几份报纸，今天也都彻底沉默。
　　校谊会大张旗鼓的在左手北角一班学生仔手下的支持下搞联名抵制《天天日报》的活动，虽然没有罢课示威这么激动，但是在校园课间静坐，写信给新闻署等手段都不缺乏，可是韦建邦仍然沉得住气，一直没有联系霍东峻，不过霍东峻却丝毫不急，这种收购不是一两天就能敲定的，至少要等董天就从深圳忙完赶回来才可能有眉目。
　　韦建邦虽然没有联系霍东峻，可是何伟业和韩国森的那间新杂志社却转到了霍东峻东一公司的名下，韩国森虽然还未正式从《南风》辞职，但是梁家荣等人却已经都知道，这家伙就是将来那本新杂志《龙虎周刊》的总编，至于其中的过程，霍东峻未提起，梁家荣也没有问起，只等韩国森躲过最近的风头辞职之后，新杂志就会推出。
　　5月27日，《豪情夜生活》在全港正式上架，全港的报纸佬总算有的捞，这本《豪情夜生活》售价五元，杂志社给分发协会是四块两毛钱，分发协会给报纸佬则是四块五毛钱，和《男人周刊》一样，卖出一本《豪情夜生活》，报纸佬就能赚到五毛钱，创刊号共计印刷了二十万册来填补本周因为《男人周刊》停刊一周而出现的空白。
　　杂志封面仍然是靓女的照片，不过这次的靓女不是日本妹，而是实打实夜场的小姐，这一期的封面靓妹就是花姑最大的夜总会金苹果的花魁。
　　不过杂志的内页就比《男人周刊》粗糙太多，毕竟成本不同，好在这本杂志不是给咸湿佬打飞机用，而是告诉咸湿佬哪里有靓妹帮忙出火打飞机。
　　咸湿佬第一次见到这种把马栏，骨场，夜总会，酒吧写出来的杂志，最主要的是，上面的照片都能根据描述找到真人，而且还标注了价格，第一天黎恩巡摊推测出的数据是《豪情夜生活》单日销量破三万册，第二天和第三天应该是爆发期，最晚星期五，二十万册就能销售一空，可以加印。
　　而第二天黑仔从各个夜场带回来的消息也让杂志社众人兴奋不已，所有出现在杂志上的夜场，昨晚生意最少都要比往常好了三成，像那位金苹果的花魁，昨晚更是从下午五点还未化妆就被人定出台，一直到今天早上七点钟才算停下，如果不是花姑怕这位花魁累死在床上开口制止，第二天一大早就已经有客人打来电话询问那位花魁可否现在出台。
　　《豪情夜生活》如同《男人周刊》一样，一炮而红，凭借其独特定位，短短三天就成为了香港男人新的话题，经常见到两个男人聊天时会争论《豪情夜生活》上哪间场的女人更正点。
　　而霍东峻这个名字，也开始被人重新认知，毕竟一本杂志大卖，很可能是因为灵机一动的创意，可是第二本杂志仍然大卖，而且同样卖点十足，这就不是单单灵机一动所能表现出来的，不过好像上次《男人周刊》一样，让霍东峻这个名字再次响彻全港的，仍然是那位咸湿才子，黄霑。
　　黄霑应商业电台的邀请，做一款深夜节目《今夜搞搞震》，这款节目本来就有些荤素不忌，更加上是香港咸湿才子主持，所以很受夜间计程车司机和加班的工人喜爱，而黄霑对霍东峻搞出的这一本《豪情夜生活》大加赞赏，认为香港就是缺乏这样一本杂志，让男人去花好多冤枉钱自己摸索，有了这本杂志完全可以省去自己慢慢挑拣的时间，买一本杂志，选中其中一个靓妹，直接就赶过去寻欢作乐。
　　所以在他的提议下，商业电台邀请霍东峻做周五这一期的电台嘉宾，这个电话接到之后，霍东峻没有马上给出答复，而是仔细考虑了之后，才最终答应下来，不是他故意摆身架，而是和纪度，李美儿，梁家荣等人分析了现在外面的局势，外面民众对《男人周刊》前段爆出负面新闻，并没有产生过多的抵触情绪，相反，因为杂志社被烧，很多民众和咸湿佬都成了同情杂志社的一方，霍东峻也知道，此时保持在公众面前，比太过低调要有利得多，最重要的是这个节目并不是那种严肃的谈话节目，从名字就能听出，这个节目就是黄霑用一些搞笑刁钻的问题发问，而嘉宾被问题难住，或者给出让人爆笑的答案。
　　从这样一个节目出现在公众视线中，比那些一本正经的采访更容易让民众接受和熟络，更何况，《男人周刊》和《豪情夜生活》本就不是那种过分严谨的杂志，在民众心里，咸湿王还只是个学生仔一样的男孩，如果真的一本正经在电视或者电台里大谈自己创业经验，相反会让民众觉得霍东峻虚伪。
　　《今夜搞搞震》虽然是深夜播出，但是录制却是在白天，霍东峻让士巴拿开车送自己去“五台山”，也就是传说中明星比路人还要多的广播道，进了商业电台的休息室，霍东峻才算真正见到了这位一直对自己大肆赞美的黄霑。
　　黄霑四十三岁，带着黑框眼镜，一双眼睛极其有神，可能是因为香烟食太多，声音略带沙哑，看到霍东峻的第一句话就是：“咸湿王！我请你做节目，你介绍你杂志那些靓妹同我认识得不得？”
　　霍东峻没有装出一副正人君子或者腼腆后背的样子来对待这位真正的咸湿才子，而是马上开口说道：“我请霑叔见识那些靓妹，你帮我杂志写篇马夫手记得不得？”
　　“成交！”这就是黄霑说出的第二句话。
　　无论是前世还是今生，霍东峻都是第一次做节目，虽然有重生一世的经验，可是在录制的时候，还是被黄霑各种刁钻的问题给问倒，如果有熟悉霍东峻的人站在录音室外一定会大吃一惊，霍东峻居然几次双手突然环胸抱臂这样代表着紧张和尴尬的动作。
　　录制完节目，后背都有些汗水的霍东峻和黄霑以及电台的工作人员告别，难怪当初节目组人员那么礼貌去请自己，霍东峻不怕被人砍，不怕被人问一些正统甚至尖锐的问题，可是黄霑的问题和正统无缘，而且是那种你如果不回答就视为默认的问题，比如有冇试过睇自己出的杂志时十二点半，十二点半的时候想未想过打个电话把杂志模特叫来等等，这种问题你如果回答没有，黄霑就会嘘的一声，表示你撒谎，因为他马上就会说，他四十几岁睇杂志都十二点半，你十八岁睇杂志居然都不翘起来，年纪轻轻一定是因为近水楼台先得月，同模特们开心太久的缘故。
　　离开了商业电台，霍东峻没有直接回杂志社，而是去了无线位于广播道的电视城，艺员培训班那两位日本妹旁听生几日未见，更何况来一次传说中的广播道，不去电视城见识一下那些还青涩的明星好像总感觉有些遗憾。
　　无线的电视城比旁边亚视的要稍大一些，除了无线电视总部大楼，有专门用来拍摄节目的录影厂，服化部，制作部，以及宿舍，而无线的艺员培训班最初是建立在总部大楼的三层，后来随着人数越来越多，无线专门在大楼的后侧建立了专门的培训中心。
　　只是霍东峻刚刚升起的一丝追星念头，还未来得及走到无线的大门外，就被士巴拿打来的电话宣告破灭，士巴拿举着手提电话对霍东峻说道：
　　“峻少，陆议员刚刚来电话，元朗兴旺大厦发生火灾，陆议员问你有冇兴趣做做善事，如果有的话，可以去元朗见他。”


第四十七章 如何做慈善
　　陆兆棠询问自己愿不愿意做善事？
　　无论愿不愿意，陆兆棠让自己过去见他，甚至说肯打来一个电话，都是睇的起自己，见是一定要见的，至于这个善事如何做，当然要见面才能谈。
　　上了车霍东峻就打开了车上的电台新闻频道，搜索关于元朗兴旺大厦火灾的消息，果然，电台上已经出现了最新的报道：
　　“位于元朗车水馆街82号的兴旺大厦一小时前发生火灾，四处大厦内单位被火灾覆盖，现在火情已经得到控制，根据现场发回的消息，已经确认有五人死亡，六人受伤，其中死亡五人有四人是留在家中的未成年人，受伤被解救的六人中有两人同样是未成年人，火灾原因暂时还未查清。”
　　霍东峻听到电台里介绍兴旺大厦火灾的伤亡人数后，吸了一口气，五人死亡，六人受伤，香港开阜以来绝对算得上重大火灾事故，而且是近年来伤亡数字最大的一次灾难事故。
　　难怪陆兆棠会打电话给自己，这种事又该是议员，太平绅士，有钱佬跳出来秀存在的最佳时机，对着电视镜头控诉几句，捐出一笔对他们来说不过一顿饭钱甚至一支手表的善款，然后得到媒体的赞誉，纯粹用金钱换取名声而已。
　　陆兆棠现在是元朗的区议员，区议员同市政，行政，立法三大香港政府机构的议员比起来，简直就像是杂工一样，各种决议不会有区议员的份，最多只能提提建议，还要看下上面的心情才能得到答复，说起来虽然陆家是元朗的土皇帝，可是这个土皇帝只能窝在一隅，所以陆兆棠一直没有放弃继续朝上爬的努力。
　　从广播道赶到陆兆棠在元朗的私人医院时，等见到陆兆棠，霍东峻才发现这个被自己认为是不折不扣的伪君子此时竟然脸色悲戚，看看他办公室并无其他人，霍东峻很想问一句棠叔，用不用演技这么专业，见自己都要摆出一副伤心表情。
　　“棠叔。”等陆兆棠的司机阿飞出去关上门，霍东峻对陆兆棠礼貌的问好。
　　陆兆棠皱着眉一副忍着眼泪的表情对霍东峻说道：“坐。”
　　“火灾呀，棠叔，用不用这么难过？天灾的嘛，生死有命的。”霍东峻现在是真的搞不懂陆兆棠到底是惺惺作态，还是有朋友在这场火灾里出事，不知如何开口说话，只能顺着陆兆棠的心情说了一句。
　　陆兆棠坐在办公桌的后面说道：“火灾是难免的，可是我刚刚接到消息，火灾又死了两个人，是一名消防员和一个小孩子，本来消防员是不用死的，可是明知道火已经烧到石油气罐，他还是冲了进去，想救出那名小孩，结果就……也许你会说我流鳄鱼眼泪，可是听到这个消息时，我真的很感动，我自问自己做不到那个消防员那样，可能就是因为我做不到，所以我才会难过。”
　　霍东峻默然，陆兆棠寥寥几句就让霍东峻想象出那个消防员的抱着小孩子从火焰里冲出的形象，这个世界有些时候还是有英雄存在的，英雄本来就是让人感动的，就连听陆兆棠说起这件事，霍东峻都有些感动，明知很大可能会死，还是义无反顾地冲进去救人，这种人的确是英雄。
　　“火灾刚发生，我就联络了几名商会的成员，准备搞一次捐款，何况我身为元朗区议员，更要做出表率，至于阿峻你，最近《男人周刊》的消息我听到一些，虽然现在看似平静，但是难免有人心中恨怨难平，这次我叫上你，也是希望你出钱表一下姿态，你现在揾钱容易，如果不舍些钱出来做做姿态，很容易被人攻击的。”陆兆棠平复了一下心情，说出了叫霍东峻过来的原因。
　　“只是捐钱呀？这种曝光率无非就是一些报纸和电视台登一下消息，我估计很难抢过那位消防员英雄的风头，棠叔不要怪我讲话太直，我无意诋毁这位消防员，只是我滴捐钱出来，无非就是希望民众看到我们的态度和善举，可是既然有了这位消防员，我想政府一定是大力宣传这位消防员的英雄行为，我们就算捐再多钱，都冇可能从他身上抢过视线。”霍东峻一针见血地说出了捐款的弊端。
　　现在就算是捐百万出来，港英政府也不会重点关注，毕竟有人捐款，就是因为火灾的发生，而重点宣传那位英雄，则能淡化火灾问题，突出香港人的英雄形象，霍东峻就算不是政府官员都知道这个问题，更何况陆兆棠这个在元朗盘踞已久的议员。
　　“就算是影响不够大也要捐，再冇影响，也会有电视台和报纸登消息的。”陆兆棠沉吟片刻，算是同意了霍东峻的看法。
　　霍东峻倒是不在乎花钱买个慈善的名头，几十万他现在还出的起，只是一笔钱如果花出来却一点好处都冇，那还不如去广播道找几个未来明星玩包养，想到明星，霍东峻突然灵光一闪：
　　“棠叔，我有个主意，这次火灾搞这么大，那位消防员英雄一定是全港知名，说不定还会有大批民众自发去吊唁，我们不如也用这个英雄做文章，拍电影喽，拍一部让香港民众重视在家儿童安危和凸出这位消防员形象的电影，政府要宣传他，我们就帮政府一起宣传，这样不就得啦？到时电影我们可以不要利润，比如五块钱一张票，重点是要让市民去看这部电影，而片头我们完全可以放上，感谢元朗区议员陆兆棠先生为这部电影的拍摄捐献十万港币这类的话，看得人越多，你的名字就被人记得的机会更大。”
　　陆兆棠眼前一亮，他虽然为那个消防员感动，可是捐钱却不是因为感动就头脑发热，若是自己钞票花出去，连名都收获不到，那就不是做慈善，而是做白痴。
　　“做电影要花的钱最少也要上百万，虽然不是很多，可是我们找哪一家公司来做这部电影？”
　　“找公司来做，还不如自己花钱买下一家要倒闭的公司自己来做，我出钱当然要挂我自己公司的名字，难道我花钱投资，结果片头出现其他公司的标牌？我去花几万块最多十几万买下一个小电影公司，而且我们完全可以不用花太多钱，就能把这部电影拍出来，就是不知道棠叔你的人脉够不够广，能不能牵上线。”霍东峻看到陆兆棠去摸桌上的雪茄，站起身去帮陆兆棠点燃说道。
　　“讲下去。”陆兆棠喷出一股烟雾，拍拍霍东峻的手背说道。
　　霍东峻退回沙发上，自己点燃一颗香烟继续说道：“我们先筹备公司和电影的准备工作，就是那些剧本啊音乐啊之类的东西，然后就看棠叔有冇关系搭上保良局的线，保良局一向关注未成年人的嘛，这次火灾好多小孩子遇难，保良局肯定会有动作，不如拉上它的名义，有这个机构的名头挂上这部电影，我们就能对外发声，准备出几百万来请明星演这部电影，不是为了哗众取宠，而是为了用明星吸引市民去关注这次的事件，记住这位英雄，找上一群明星，如果付报酬恐怕几百万都有些勉强，不过既然是善举，那些明星如果真的要报酬，你话会不会被人骂冇人性？何况这部电影又不是卖座大片，只是一部搞出来的慈善噱头而已，很快就拍完，那些其他电影公司也不会太计较，相反一定会让各自的明星参与进来博个慈善的名头，不过到时他们只能算是协办，我们的公司才是真正的出品方，保良局，我们现在那间还不存在的电影公司，棠叔你的名字以及其他一些慈善家的名字，是让人们要记住的重点，至于其他公司，我们最多把他们的标牌集合在一起给个五秒钟的镜头就搞掂，而且只要我们先发声，其他公司就算想做一样的打算，我们也可以找报纸跳出来指责他们发灾难财，当然，这一切的前提就是，棠叔能联络上保良局，拿下这个慈善电影的名义，只有得到保良局的认可，我们才能做下去。”
　　“那我们不是要很久之后才能得到机会曝光？”陆兆棠沉吟着开口：“更何况这部电影真的要拍，名望收获最大的恐怕也是那间电影公司，不是我们每个人的名字。”
　　“出品人的名字，感谢名单，只要我们想做，就一定能让看这部电影的人记清楚，而且现在和政府搏一点点的曝光率，远不如过几个月再出现，收获的视线更多。”霍东峻仍然认为现在捐款出来非常不明智，钱扔出来可能连水花都溅不起，何况除了政府，香港还有足够多的议员和有钱佬，他们也会同自己以及陆兆棠抢镜头，搏曝光，为自己挂上慈善家的名头。
　　“我觉得电影可以拍，但是现在一定要有动作，让人知道我们对这件事的关注。”
　　“基金会，不如成立一个慈善基金会，就用那位消防员的名字命名，我们用企业或者个人的名义捐钱成立，用来为消防员发放福利，救助对象和项目，也都可以和火灾有关，而且拍摄电影的钱，棠叔就可以是基金会的发起人，我们第一笔基金会救助款，就可以用来慰问那位英雄的家属，你觉得如何？”霍东峻吐掉烟蒂，想出了一个总算勉强能搏几分眼球的办法。
　　“成立基金会，不错，这个办法很好，不愧年轻人，后生可畏。”陆兆棠将雪茄重重捻灭在烟灰缸里，语气里满是对霍东峻的欣赏。
　　“那位英雄叫咩名字？”霍东峻看看陆兆棠，突然问道。
　　陆兆棠耸耸肩：“我也不知，不过好似现在这个英雄的名不重要。”
　　霍东峻点点头，在香港，做善事和做生意一样，要动脑才行，不然钱花出去，却冇人会记得你的名，就像他和陆兆棠，此时完全不再关心那位英雄到底叫乜鬼名字，只关心自己的名字。


第四十八章 缤缤影业？
　　观塘兴旺大厦火灾的新闻一经报道，比前几日学生示威事件更让民众震惊，这次的火灾造成了八人死亡，六人受伤，是香港开阜以来伤亡人数排名第五位的火灾，而且这次火灾，是因为有人蓄意纵火导致。
　　果然和陆兆棠霍东峻两人分析的一样，香港政府为了淡化火灾事件，重点宣传在火灾中为了就一名男孩而殉职的消防员，该名消防员名叫游锦堂，刚刚二十六岁，这段时间各大媒体和报纸，甚至是港府对火灾事故的一些发布会上，都在着重描写这位涌现出来的英雄，而游锦堂的葬礼现场，更是多达几十名各区议员以及市政，行政，立法三局议员现场吊唁，港督尤德的私人助理现场宣读了尤德对游锦堂写的亲笔悼文，近万名民众去墓地为这位殉职的英雄献花。
　　不怪香港人因为一个游锦堂就这么激动，而是香港此时太需要一名英雄涌现来让民众对香港的未来充满信心，六七十年代的香港，不用说消防员殉职，消防员救火都要朝火灾的受难者要水钱，各个部门贪污成风，现在终于出现了一名公职中的正面人物，港府当然不会错过这样的机会。
　　陆兆棠的动作也相当快，在香港，成立基金会是很容易的事，所以还在港府未反应过来之时，游锦堂慈善基金会在元朗成立。
　　当天的各大媒体都报道了这件事，以香港英雄游锦堂先生的名字成立的游锦堂慈善基金会今日成立，基金会由发起人元朗区议员，元朗青年商会会长陆兆棠先生，保良局下辖康乐委员会主任，庄李婉如女士，香港东一传媒公司霍东峻先生，旭日实业公司董事长刘志明先生捐赠原始基金五百万港币，而第一笔善款也于成立当日送出，游锦堂慈善基金会副理事长，保良局康乐委员会主任庄李婉如女士将五十万现金送到游锦堂先生的家中，并表示游锦堂慈善基金会一定会将日后募捐得到的善款用于慈善事业，并且会定期向社会公布基金会的运转情况和捐资数额。
　　这次成立基金会，霍东峻拿了五十万出来，他想拿出更多，陆兆棠都冇点头，基金会原始基金不宜太多，不然会容易因为争议，五百万的数目，还不够陆兆棠，庄李婉如，刘志明三个人瓜分，能让霍东峻挂上一个发起人的名字，就已经算是陆兆棠对霍东峻不薄，不然陆兆棠完全可以把霍东峻排除在发起人之外，等基金会正式成立之后再让他捐钱进来。
　　霍东峻知道这次陆兆棠搞基金会能带自己一起玩，就是因为自己想出的两个办法入了陆兆棠的眼睛，对陆兆棠来说，现在钱只是一个数字，他需要的是名声，而且他最近准备参选元朗区市政局议员，此时的名声对他参选非常重要，这也是霍东峻说出的两个办法让他心动的原因。
　　基金会既然成立，那么接下来就是要搞个电影公司出来，霍东峻第一个想到的就是黎恩，无它，他认识的和电影有关联的人只有黎恩一个，既然他是黎姿的叔叔，黎姿一家都是电影人出身，多少要有些人脉在。
　　这段时间黎恩已经不用自己去巡摊，而是成了东一传媒的发行总监，已经出版发行的两份杂志《男人周刊》和《豪情夜生活》此时都有了负责盯发行的专员，黎恩更多的时候只是通过手下专员报上来的数据分析一周数据和下一周市场评估。
　　如果说这段时间所有人都关注元朗兴旺大厦火灾，忘记了招鸿钧的话，那应该只有霍东峻没能忘掉他，招鸿钧在一间酒吧喝酒时服下大量安眠药后，自杀身亡，不过他死的时候刚好是港府大力宣传香港英雄游锦堂，他的死连个水花都未溅起，连那些报纸都未有版面关注这件事，都在用游锦堂和火灾来搏发行量。
　　唯一美中不足的就是董天就这段时间一直未返香港，韦建邦传来的消息是董天就去了北京求援，仲要等一段时间才能回港，《天天日报》看起来还能撑一段时间，事实上，《天天日报》凭借着二十万份的订阅量，完全可以维持收支平衡，当然，前提是忽略掉天天国际公司下面那间印刷厂的话。
　　“峻少，有事找我？”看到霍东峻推门进来，黎恩放下手里的数据表站起身，准备帮霍东峻倒茶。
　　杂志社的新地址仍然在观塘，不过是换到了距离观塘警署一百米外的另一处地点，而且黎恩有了专门的办公室，此时虽然是每周出版两本杂志，但是仍然是梁家荣负责，只不过现在的杂志封面多出了东一传媒的字样，证明两本杂志都是由东一公司出版的。
　　霍东峻制止了黎恩去倒茶，而是坐在沙发上对黎恩问道：
　　“有些事想问一下，上次阿嫂过来探你，听她说起黎家之前一直做电影，我最近同陆兆棠议员仲有其他几个人成立了基金会，准备拍一部关于游锦堂的电影，想找些专业人士请教，所以想到了你。”
　　黎恩听霍东峻说起电影，苦笑了一下：“峻少，我如果懂电影，就不会跑来做杂志，对电影我也是外行，峻少如果拍电影，最好的方法莫过于买下一家小公司，直接并入东一，这样容易些，不用再去政府申请，审批，直接就能开工，至于专业人士，我姐姐黎萱最多只算是演员，公司运作这一块也不太清楚，何况她现在已经不拍电影，改去电视台拍连续剧，不过我可以打给我姐姐，让她帮你留意一下，有冇那种只拍一部电影就撑不住的一片公司愿意转手。”
　　黎恩嘴里的“一片公司”是指只拍过一部电影就要濒临倒闭的电影公司，这种电影公司通常是有影商支持，但是拍出的电影票房亏损太多，公司难以维持，所以最终下场就是倒闭，一片公司的鼎盛时期是在五六十年代，大大小小的电影公司冒出来，拍出很多看都未看过的电影之后马上就烟消云散，虽然八十年代这种公司已经不多见，但是仍然存在。
　　买下一片公司的好处就是省时间，不用再去新闻署等机构审批，报备之类，买下之后直接并入东一传媒，算是东一子公司，就好像现在东一名下的杂志社一样，拥有独立业务。
　　黎恩说完就开始拿起电话拨号码，霍东峻夹着香烟听着黎恩同电话那边的黎萱说起关于电影公司的事，就在霍东峻以为黎恩准备挂掉电话时，黎恩突然抬起头望向自己：
　　“峻少，听未听过缤纷影业？这间公司准备出手，只是价格有些高。”


第四十九章 钻石叶
　　霍东峻没有急着给出答复，而是等黎恩挂掉电话之后，才和黎恩聊起了缤缤影业的消息。
　　虽然霍东峻重生一世，但是香港的电影公司说的夸张点，比香港的演员还要多，尤其五六十年代，每天都有电影公司冒出来，每天都有电影公司关门大吉，甚至最夸张的是一家电影公司的注册地点，最高峰时一年换了十六个电影公司的名字。
　　霍东峻能知道嘉禾，邵氏，新艺城，家盛等公司的名字都是依靠前世盗版盘的记忆，他的确看过不少香港电影，但是却未关注过香港电影公司到底有多少家，不过听黎恩刚才问话的语气，这家缤缤影业应该还算有些名气。
　　黎恩看到霍东峻望着他没有开口，有些不确定地问道：“峻少你该不会是很少睇电影吧？”
　　霍东峻把香烟扔给黎恩一支耸耸肩：“我屋邨出来的，整天惦记填胃，说清楚啦，你家姐到底讲了咩消息出来？”
　　“提起缤缤影业可能峻少冇印象，不过你现在也出来做生意，BANGBANG牛仔装你总知啦？”黎恩把香烟点燃，对霍东峻说道。
　　霍东峻脱口而出：“你是话缤缤影业是那位BANGBANG的钻石叶搞出来的？”
　　黎恩说的BangBang牛仔装的确印象深刻，而且是这一世才知道的，BANGBANG创建人叶志明，十七岁就赚到人生第一个十万块，要知道那时候是六十年代，各个揾钱行当都被大华商和英美商人占据得七七八八，就算是偶尔出现能揾水的偏门，也有差佬和字头霸占，而叶志明却是靠在西贡担任游艇租赁中介人的身份揾到了第一笔钱，当时那些鬼佬和有钱人在西贡码头都有自己的游艇，而平日不用的时候就停放在岸边，叶志明当然身上无钱，却够胆找上游艇的主人，提出租赁游艇给那些没有游艇却打算见识一下用游艇出海的普通人。
　　而当时租赁游艇的人，虽然不够钱买游艇，但是也算是有钱人，叶志明就是在租赁双方之间负责奔波，不仅赚到钱，还积攒下人脉关系，后来游艇租赁的生意被其他人插手，叶志明果断退了出来，用手中的十万块转向做假发生意，三年赚下两百多万，可惜错误地把赚到的钱投入到石油期货中，搞得最后要卖房卖车，所有人都以为这一次叶志明再难起身，可是这位不到三十岁的青年又用卖掉祖产老屋的四万块起家，搞起了BANGBANG牛仔裤，热卖整个东南亚，从1970年到75年，已经成了香港炙手可热的年轻亿元大亨，有财经报纸曾推算叶志明身价最低都有七亿元！不足三十岁，身价七亿，又有传奇的三起三落经历，叶志明从那时起就被称为钻石叶，除了指他耀眼之外，更是用钻石的硬度来赞他神经硬如钻石，扛得住人生大起大落。
　　“缤缤影业就是这位钻石叶的，不过最近几年已经未见过这家公司有电影出来，当年的《跳灰》和《墙里墙外》都上过票房榜的。”黎恩虽然对电影公司不是很熟悉，但是经常带家人去看电影，所以黎萱说起缤缤影业，他居然能知道缤缤影业拍摄的两部经典电影名字：“《跳灰》很好睇的，请了香港警队的警司陈新健写的剧本，当时这部电影大卖之后，陈新健分到的钱比他当差佬揾到的，多出好多，而且仲是干净钱，惹得很多差佬那时都羡慕陈新健。”
　　“钻石叶身价亿万，无端端干嘛要卖掉这间公司，就算是赚不到钱，他养起来也毫无压力的嘛。”霍东峻弹了一下烟灰问道，黎恩说的电影名他完全没印象，也不关心，但是好奇叶志明为何要卖掉缤缤影业。
　　“已经卖过一次啦，我听我姐姐电话里讲，81年钻石叶就把缤纷那些电影的版权都卖给了亚视老板邱德根的儿子邱达成，但是缤缤这个名头却还未卖掉，去年又拍了一部片，好像又赔钱，这次才狠下心想要把整间公司都卖掉，何况这位叶大亨从来都搞大场面，前两年拿出所有身家去学那些大地产商搞地产，几亿听起来很多，可是同那些大地产商比起来，不过毛毛雨啦，这次好似被套住，可能缺钱咯。”黎恩望着霍东峻说道：“我姐姐也不清楚内情，不过钻石叶卖公司就一定是真的。”
　　“要价不高的话倒是可以考虑，可是如果这位叶大亨拿着这个烂摊子当宝贝卖，我就冇兴趣，我只是拍部电影而已，不想太麻烦所以才找个公司直接并过来东一，他缤缤的名头就算是再大都冇用，因为电影要挂东一的名头，我要的是电影公司里那些工人，够人开工不用再去找草台班子。”霍东峻对缤缤之前的成绩完全不在乎，不过能拍过两部卖座电影的公司，那些电影工人点样都要比那些一片公司专业些。
　　“那我等下给姐姐打个电话问下如何联系那位钻石叶，她现在在亚视拍电视剧，所以才知道这个消息，如果邱达成没被抓起来，我想缤缤这间公司钻石叶一定是想再卖他。”黎恩听霍东峻有要买下缤缤的打算，开口说道。
　　他嘴里的邱达成，是亚视老总邱德根的儿子，邱德根家族多个公司和集团的董事，去年因为醉酒驾车带着一位小明星在九龙公主道兜风，结果撞飞一名值勤警员，被判误杀，坐监四年，并且被年仅20岁的警员郑梦辉家人索赔高达五十万港币，最终赔偿二十四万元，轰动全港，因为邱达成这件事，到现在邱氏家族都未敢有大动作，一直低调发展，尤其是赔偿金那件事，被香港民众指责为富不仁，身价亿万却连赔偿金都讨价还价。
　　霍东峻估计这位邱达成因为这件事，很可能失去邱德根的欢心，邱德根四个儿子一个女儿，把邱达成晾在一旁，还有三个儿子可以选，不知现在在监仓里的那位邱少到底是乜鬼心情。
　　“好啊，这件事越快越好，基金会对这部电影很急呀。”霍东峻想起身离开黎恩的办公室，身体刚站直，外面士巴拿已经传来声音：
　　“峻哥，电话。”
　　霍东峻走出黎恩的办公室，接过电话，电话那边传来的陈豪的声音：“峻哥，方不方便中午过来酒楼食饭，有事同你讲。”


第五十章 被摆了一道的梁伟昌
　　陈豪没事是不会打电话给自己的，他知道最近自己几次上报纸，上电台，甚至搞慈善，陈豪虽然无脑，但是也知道自己现在同社团扯上太多关系冇好处，现在给自己打电话约食饭，摆明是有事搞不掂。
　　“好呀，佳廉道酒楼我就不露面，免得一群小弟叫峻哥，还以为我大张旗鼓，官记啦，搞一条东星斑来食，顺便约上黑仔。”霍东峻想了想，把地点换成了官记海鲜酒楼。
　　自己眼下的身份，估计暗处一定有人盯，被人知道一群社团小弟前呼后拥出入社团陀地，爆出来给媒体会很麻烦。
　　等陈豪挂掉电话，霍东峻问向士巴拿：“最近堂口有事发生？”
　　士巴拿虽然给霍东峻揸车，但是堂口的事却在霍东峻的授意下一直留意，听到霍东峻问话，士巴拿摇摇头：“其他的事我不清楚，但是与其他字头晒马斩人就一定冇发生，不然我一定知，拳馆里的我几个兄弟最近整天打拳，都冇出过门。”
　　士巴拿虽然是自己拜门霍东峻门下，但是当初一起拜门的除了他自己，他屋邨还有其他几个烂仔，只是之前大家不熟，后来士巴拿专心做司机，霍东峻让他留意堂口的事，他才找上几个烂仔，让他们有事打电话给自己。
　　“算啦，等下见陈豪就知。”霍东峻看看时间，上午十点多钟，吃午饭还有些早，不过现在过去应该也冇问题，陈豪那种性格，一定早早就过去等。
　　让士巴拿开车送自己到了官记海鲜酒楼，酒楼的服务小妹迎上来，霍东峻有些眼生，下意识地问道：“换人呀？阿珍呢？”
　　“阿珍已经不做了，我是阿雪，先生，几位？”服务小妹像是没见过霍东峻，礼貌地说道。
　　“有没有人等我，我姓霍。”虽然面前这个服务小妹比之前的阿珍看起来还要漂亮几分，可是霍东峻还是觉得阿珍顺眼一点，或者说看得太多，已经习惯了自己每次来阿珍迎出门。
　　服务小妹翻了一下手里的记录本：“霍生是吧？二楼包厢，请跟我来。”
　　跟着服务小妹上了二楼，还未进包厢就听到陈豪的声音，霍东峻朝阿雪笑笑：“麻烦你，不用你带路，我听他声音就知他位置。”
　　士巴拿帮霍东峻推开包厢的门，陈豪双腿翘在桌面上一下下地抖着，身后站着阿虎，黑仔则坐在陈豪对面的位置，旁边坐着四眼明，看到霍东峻进来，陈豪动作慌乱地站起身，摸着头朝霍东峻笑道：
　　“我仲以为峻哥你要等中午才过来。”
　　“我拜托你，你见边个大佬整天同你一样，好似烂仔的做派，学学黑仔啦，穿西装打领带，开口从来只谈钱，不会伤人。”
　　霍东峻朝陈豪笑笑，自己做到了包厢的上首，陈豪身后的阿虎帮霍东峻拉开了椅子，叫了一声峻哥。
　　“黑仔今天这么快赶来？不用辛苦？”看到黑仔这次精神面貌不错，霍东峻坐下之后接过陈豪递来的香烟，朝黑仔问道。
　　黑仔起身帮霍东峻点燃香烟，笑着说道：“我现在已经熬出头，现在是杂志社那些记者苦不堪言，太山有未找峻哥你抱怨过？他想返《男人周刊》继续编黄色故事，不想写马栏游记。”
　　“他够胆同我讲那见鬼，当初我劝他安心写故事，将来做主任编辑，他自己几次提出要去当记者，现在知道苦，迟啦。”霍东峻听黑仔说起太山，笑了笑，梁家荣今天早上还和自己说起太山昨天鬼祟的找到梁家荣，希望梁家荣看在《男人周刊》创刊时自己加班码字赶稿的情分上，救他一命，话再这样搞下去，他就是铁铸的何B仔也快要化成泥，最近一个月的薪水已经有一半换成了庙街的进口药……
　　看到四眼明有些拘谨地坐在黑仔旁边，霍东峻好奇地问道：“阿明，你不是在堂口带小姐做事的嘛，最近点会常见你同黑仔在一起？”
　　听到霍东峻问起，陈豪先拍了一下桌子，不爽地骂道：“挑！峻哥，这件事是我做主的，不是我想让阿明跟黑仔，实在是最近观塘生意难做。”
　　“生意难做？赌场，马栏，A货档，听说你又同同新合的番薯联手做假酒生意，找了观塘的工厂开工，这样还算难做？”霍东峻问了一句。
　　“之前当然冇问题，赌场，马栏，A货档，仲有假酒，这些都是财路，小弟们各个有工开，有钱拿，自然也不会搞事，可是最近就不得，东九反黑组连同军装，一天扫三次，就拿赌档来说，早上开门就扫一次，下午又扫一次，晚上差佬收工睡觉就得啦？挑！半夜十一点钟又扫一次！比时钟还要准时！赌场，马栏都已经做不下去，边个客人中意自己开心的时候被条子查身份证。”陈豪说起最近的事，脸上满是气愤。
　　霍东峻喝了一口红茶，等陈豪说道问道：“是不是最近警方有行动，所以查的比较严，这种事又不是冇有过，很快就过去啦。”
　　陈豪听完霍东峻的话，举起茶盅将茶水一口饮尽，皱着眉说道：“我也是峻哥你这样想，以为那个梁伟昌可能最近大姨妈，心情不爽，让他扫扫场过两日就应该平安无事，可是他老母已经半个月呀，而且我去问同新合的番薯，番薯在观塘的几家赌档连根毛都未掉，只有长乐的场被扫，现在除了假酒和A货，赌档已经可以关门，小姐也要食饭的嘛，所以我就让四眼明带着一班小姐跟黑仔去混钵兰街，最近因为《豪情夜生活》，钵兰街生意大好，花姑那些手下现在都给黑仔面子，黑仔带小姐过去揾水，只要每天交一份心意就得，可是我感觉很亏呀，四眼明那几朵金花，之前在观塘几抢手？客人要排队的嘛，现在要搞到钵兰街一个小马栏去排队等客人，她们不觉得丢脸我都替她们丢脸！现在峻哥你搞慈善，又登电台，本来不想找你，可是现在梁伟昌不知发咩疯呀！我现在都想找人做掉那个扑街呀！”
　　“你们是边个？”外面的士巴拿突然出声问道。
　　“警察呀！”东九龙反黑组铁打的声音响起。
　　陈豪在包厢里把香烟吐掉：“你老母！我出来食饭都要扫场？有条子盯我？”
　　霍东峻看他一眼说道：“冇关系，平静点，你现在被人盯有咩奇怪呀？只是食饭而已。”
　　说话的时候，包厢的门已经被人从外面推开，梁伟昌带着三个探员从外面走了进来，士巴拿跟在最后，衣领有些乱，显然在外面和反黑组警员顶撞了一下。
　　“飞仔峻，好久不见呀。”梁伟昌自己拉开一把椅子坐到了霍东峻的对面：“我不扫你堂口的场，恐怕丧豪都不会找你出来食饭。”
　　霍东峻松了一下领口，身体靠坐在椅子上，语气平静地笑道：“我都不知你在讲什么。”
　　眼睛扫了一眼梁伟昌身后的三名探员，霍东峻双手压在餐桌上：“我出来食饭而已，食饭不犯法吧？”
　　“食饭当然冇问题，不要以为你现在搞杂志，就真的是文化人，你的堂口出事，你马上就从文化人，慈善家变成了社团大佬啦。”
　　“梁Sir，我发现我每月捐一些《男人周刊》给警队是有好处的，除了加深警民合作，还能知道一些玩笑话，比如西九龙彭Sir有次开玩笑，话知道你的身份不会只是反黑组警司，地位一定会高，不知他是不是拿你讲笑，既然阿Sir来酒楼执行公务，我就换家餐厅。”霍东峻盯着梁伟昌的眼睛说完之后，伸了下腰站起身，朝外面走去。
　　梁伟昌身后的小龟和铁打拦住霍东峻：“边个让你动呀！身份证交出来！”
　　霍东峻朝两个人笑笑，侧过头望向沉默不语的梁伟昌：“梁Sir，你手下是不是用起来不太顺手，所以准备换掉他们？”
　　梁伟昌站起身，顶到霍东峻的面前：“你小心点，我一定盯死你。”
　　说完，梁伟昌居然先转身朝外走出了包厢，铁打三人转过身也跟了出去，陈豪莫名其妙地问道：“差佬搞乜鬼？”
　　“梁伟昌不会再扫场，他这次针对堂口，是被人摆了一道，有人要动他，希望借我们的手。”等士巴拿再次站到包厢外，朝霍东峻微微点头之后，霍东峻才开口说道：“查清楚最近下面的小弟有冇同其他字头搞出事来，如果有，就问问那几个小弟为咩要动手，对方是边个，是不是有人挑拨。”
　　说完，霍东峻也没了留下的心情，出了包厢，站在包厢门口回头对陈豪说道：“对了，顺便问问酒楼老板，阿珍点会不做了？”
　　梁伟昌有社团背景，这个消息是彭越爆给自己的，长乐开山堂，有人爆梁伟昌钉钉子进长乐，梁伟昌这次急匆匆的扫长乐的场，一定是他的字头与自己堂口有事，而自己堂口的小弟有人傻乎乎当了有心人的刀，钉子，不会自己傻乎乎跳出来才对，那就是和自己小弟打架的梁伟昌的字头小弟中，有人是其他人的钉子，只是这颗钉子的背景，不容易睇清楚。
　　湾仔张志伟？西九龙彭越？或者像是本叔那样的江湖大佬安插的人手？
　　等霍东峻离开了包厢，陈豪咬着牙齿对身后的阿虎说道：“给我查清楚，下面的小弟最近有冇和其他字头的人搞事！妈的！若是让我知道边个害我的场整日被扫，我卖他老母去越南呀！”


第五十一章 去澳门
　　霍东峻相信梁伟昌不是白痴，自己说彭越，他应该就能反应过来是彭越摆他一道，当然，其实霍东峻也不知道是谁摆了梁伟昌一道，但是这不妨碍霍东峻把彭越抬出来挡在身前。
　　只有彭越最有可能，霍东峻对彭越最初表现出来的善意就完全不感冒，因为他看不懂彭越，把梁伟昌和自己摆出来唱对台戏，像是霍东峻看不懂的彭越的手笔。
　　事实证明霍东峻猜对了，当天见过梁家荣之后，接下来的几天观塘堂口再未有差佬登门扫场。
　　而黎恩也帮霍东峻拿到了关于缤缤影视的详细资料，霍东峻翻看完这份黎恩整理出来的资料后，只有一个想法，那就是叶志明搞电影公司，靠运气不是靠实力。
　　除了缤缤影视第一部开山作《跳灰》，其他的缤缤影业出品的电影，卖座的都是无心插柳的那种，而叶志明掏钱拍摄的大制作，部部亏钱，叶志明的确是用心做电影公司，只是玩得太大嘢，《跳灰》的成功在于导演和编剧展露出来的独特风格，萧芳芳，梁普智都是从英美留学归来，两人的风格带有明显的好莱坞拍摄手法，画面凌厉，剪辑明快，将警匪针锋相对的画面感完美呈现，而且在香港电影还都在用布景时，《跳灰》整部电影用了实景拍摄，启德机场，九龙城寨，铜锣湾，中环等等标志性建筑实景入境，而编剧陈新健更是皇家香港警察刑事侦缉科督察，塑造警方形象时得心应手，将片中警察保护市民为民请命的形象塑造得非常到位，而这部片上映后，在75年狂揽400万票房，让名不见经传的缤缤影业一炮而红。
　　而这位钻石叶显然是尝到了甜头，投入巨资开拍第二部电影，仍然是警匪片，投资高达近两百万港币，仍然是梁普智担任导演，同时叶志明还劝说陈新健离开警队，正式加入缤缤影业，成为缤缤的编剧，第二部电影《狐蝠》为了打入国际市场，叶志明请来了好莱坞明星亨利·希尔主演，各种战机坦克的大场面，结果一上市，最终只收获两百万票房，让钻石叶的缤缤差点因为这部戏关门大吉。
　　78年，变得小心的钻石叶投资几十万陈新健，余仁泰拍摄《咖喱啡》，结果收获260万票房，让钻石叶对缤缤的未来又充满希望，同年开拍投资七十万的电影《孖仔兄弟》，再次赔惨，翌年，再次找叶志明投资的陈新健和余仁泰两人拿来了《墙里墙外》的剧本，叶志明考虑再三之后，投资六十万港币开拍，最终拿下香港暑期档和午夜场双榜冠军，当年更成为卖座电影亚军。
　　80年，凭借《墙里墙外》生出信心的叶志明准备大展手脚朝院线发展，结果因为立场问题，被台湾封杀，缤缤影业电影不得进入台湾市场，之后缤缤影业再不复当初风采，日渐衰落，终于，81年，缤缤影业的大部分资产被叶志明卖给了邱达成的远东机构，所有电影版权都归入邱达成的运应制片有限公司，缤缤只剩一个空壳，83年，叶志明不甘心缤缤败落，再次用缤缤的名义出品了一部动作片《码头》，可惜虽然叶志明请来了炙手可热的徐少强，配以邵氏打星高飞，王龙威，梁家仁，这样四名武打明星的阵容仍然没能力挽颓势，从这部电影之后，缤缤就彻底成了叶志明名下的纸质资产。
　　这份资料将缤缤影业历年电影和票房都标注得很清楚，不过霍东峻对这些真的冇兴趣，他现在拍电影的目的很纯粹，不是为了拿奖，而是准备用这部电影打响基金会和几位发起人的名字，他现在更关心缤缤影业这间破败公司，钻石叶打算卖多少钱。
　　现在的钻石叶意气风发，投资亿万去开发新界的桥咀洲，搞旅游度假，又在西贡买地准备建楼，一副准备趁地价和楼市低迷，抄底进军地产的架势，霍东峻对叶志明现在大张旗鼓搞地产不看好，香港十大地产商把所有地皮和旧楼都视为自己的肥肉，现在一个不过几亿身家的人想趁机杀进行业占便宜？霍东峻觉得自己要是那些大地产商，一定趁机套死叶志明，身价不够，就跟在对方后面食些残羹剩饭，像叶志明这样，绝对是送死外加送钱给几大地产商。
　　不过现在叶志明的经济状况还未出问题，只是对搞电影失去兴趣而已，这电影公司就算卖几十万，对叶志明来说也不过一铺牌的筹码。
　　“这位钻石叶打算卖多少钱？”霍东峻放下资料，坐在办公桌后面的椅子上，对黎恩问道。
　　杂志社的新地址，特意为霍东峻留出了一间办公室，方便霍东峻办公，虽然大多时候霍东峻用不上。
　　黎恩摇摇头：“我点会够格见到那位身价亿万的叶大亨，这份资料是我姐姐托朋友整理的，叶志明是想卖掉缤缤不假，可是却不是为了钱，他希望为自己的这间公司找到个真正爱电影的买家。”
　　“那岂不是说我不够格？真正爱电影？爱电影的就会自己去搞个电影公司出来，边个会买他的？”霍东峻将手里的资料扔回办公桌说道。
　　黎恩笑笑：“偏偏峻少这次你算错，我话你这次为了那位游锦堂和火灾准备不计成本拍一部公益慈善电影，我姐姐的朋友说给叶志明之后，叶志明就认为你是真正是爱电影的，比起那些捐钱的有钱佬，你更有心，缤缤卖给你比卖给其他卖家更令他满意。”
　　“我话就是根本冇买家对他现在这间公司感兴趣，电影版权除了一部《码头》，其他全部被卖给了邱达文，电影公司现在有冇员工都未知，多半只有几个文员装门面，既然他觉得我爱电影，那有冇谈价钱？”霍东峻嘿然一笑，显然不相信叶志明的话。
　　“钻石叶打算同峻少你见面谈，你如果有兴趣，我现在就帮你打电话给姐姐，托朋友约时间。”黎恩说道。
　　“当然越快越好，等开工呀。”霍东峻对黎恩笑着说道：“就算不拍这部电影，能见识一下钻石叶也不错。”
　　……
　　黎恩的做事效率一向够快，当天下午就打电话给正在钵兰街准备去见花姑的霍东峻，告诉他叶志明现在在澳门赌场，霍东峻若是真的急，就带律师过海去澳门，谈妥价钱之后叶志明可以当场签合同把缤缤影业转给霍东峻，若是不急，就等他赌完钱回香港再谈。
　　霍东峻感觉最近这段时间，似乎除了搞这部公益慈善电影，其他的事就只剩下永安银行和《天天日报》，永安银行的陈子枫个扑街一直未够时间再出来，而董天就又身在大陆求援，这两件事都急不得，所以霍东峻直接让士巴拿去买了过海去澳门的船票，重生之后，霍东峻还未去过澳门，这也和他不爱赌钱有关，出嚟行的烂仔，很少有人不爱赌，既然出嚟行本就是赌命，所以大多数烂仔也都喜欢赌钱，一些揾到钱的江湖大佬甚至过海去澳门赌，就连长乐七星的豹头，偶尔都会去澳门赌两把，当然，他出境和霍东峻离境方式不同，他要坐大飞偷渡，霍东峻则可以去港澳码头做客轮。
　　香港和澳门的海上航线很发达，这和澳娱大股东霍英冬密不可分，当年何鸿生与霍英冬猛龙过江到澳门夺标赌牌之后，何鸿生负责打理赌场和酒店生意，而建筑和海上船务生意则是霍英东负责，霍英冬拿下赌牌之后，第一件事就是成立了信德船务公司，主营港澳间的海上客轮服务，也正是海上客轮服务的发达，将大量的香港人引向了澳门，带动了澳门的博彩业，从六十年代开始，到现在，连屋邨好赌的师奶，若是有几百块，都会坐船去澳门赌两手，赌完之后回香港继续买菜做饭，往返三个小时而已，比去元朗乡下还要近。
　　虽然是下午，但是并不影响过海，澳门和香港二十四小时都有船的，就算客轮停运，也会有走私的大飞载客。
　　叫上了李美儿，纪度算是霍东峻私人律师，东一传媒的法务代表，是李美儿，这种收购的活，由她出面非常合适，李美儿最近学乖了很多，很多时候都不在一副凌厉逼人的语气，而是学着和纪度一样在恰当的时候才开口，不知她是被霍东峻那一晚带她去天台看风景的话吓到，还是调整好了自己的态度，当然，霍东峻没兴趣去关心李美儿的内心活动。
　　坐在信德的客轮上，望着远处已经依稀可见的澳门，霍东峻愈发佩服当初过海去澳门的何鸿生，霍英冬这些大枭，那些所谓吕乐，跛豪同这些人比起来，就是个玩笑，六十年代，这个九反之地，澳门两大势力联手对付余德利，何鸿生，霍英冬，叶汉这班香港过江龙，最后甚至澳门金王罗保抬出葡国总统都未能压服住这班人，而高克宁，傅老榕两大家族却被逼的生生退出澳门赌业的舞台，当年枭雄风采，想想都让人神往。


第五十二章 人生如赌局
　　到达澳门时，已经时近傍晚，不过时间这个单位在澳门似乎并不重要，码头外排满了各个酒店的大巴，最惹眼的当然是葡京大酒店接送大巴，其他诸如丽景湾酒店，新花园，皇宫娱乐等等酒店也都有大巴在外面等过海的客人上车，看起来酒店五花八门，但是这些酒店全部是澳门娱乐有限公司名下产业，也就是何鸿生一人的生意，不过下面人却要分AB的，毕竟各个酒店拉到一位客人，就能为酒店的赌厅带来生意，所以看到这一艘客轮的游客走出码头，一些司机和酒店派来的服务员上前揽客，有些客人是熟客，自己会选酒店的大巴坐上去，有些则是第一次来澳门，会驻足听那些揽客的人介绍酒店环境，叶志明当然是在葡京大酒店里面的赌厅，所以霍东峻三人直接上了葡京的大巴，揽客的服务生非常有眼力，看到霍东峻上车，当即就让司机先将车上客人送去酒店，可能是觉得带着李美儿和士巴拿的霍东峻像是香港有钱人家的少爷过来消遣，这种豪客是澳门人最欢迎的，当然不能慢待。
　　澳门这个城市很小，小到有人说澳门其实只有一条街，走完这条街就逛完了澳门，大巴将车上的客人直接送到了酒店的大门外，门童礼貌地上前，等待有需要帮忙拎箱包的客人，霍东峻三人只有士巴拿身上带了一个小型的旅行包，李美儿一个公文包，其他的东西都未带上。
　　既然傍晚过来，当然今晚是不准备回港，所以开了酒店的三间客房，霍东峻提出要三间客房时，李美儿眼睛一直狐疑地望向霍东峻，她本以为今晚自己会被霍东峻继续压在身下，可是没想到，这个十八岁的青年似乎完全没有这种心思？是因为自己魅力不够？还是他现在没兴致？想了很多原因，李美儿都不愿意接受霍东峻自制力够强这个事实。
　　葡京酒店有将近一千间客房，从普通客房到总统套房，一应俱全，甚至进入了葡京，你只要有足够的身价，可以完全不用走出葡京酒店去解决问题，这间酒店除了餐厅，赌场，浴场，甚至连购物中心，桑拿按摩，发型屋，以及银行兑付中心以及各大律师事务所知名律师办公室和会计公司办公室，完全能实习赌客在赌钱时处理一切事物的要求。
　　订好客房，自然就是去见叶志明，好在叶志明虽然中意赌钱，但是却冇因为赌钱而失了礼貌，接到霍东峻的电话后，得知霍东峻当天就赶来了澳门，从赌厅里出来请霍东峻去日本餐厅食料理。
　　这是霍东峻第一次见到叶志明，四十余岁的叶志明给人第一印象就是那一双眉极重，好像用重墨涂抹过一样，而且相貌完全与他的大起大落经历不对等，面容平和，给人一种老成持重的感觉，看到霍东峻挂掉电话，叶志明走过来露出微笑，朝着霍东峻伸出手，声音平稳：
　　“手痒过来赌几把，结果上桌之后就停不下来，唔好意思，我是叶志明。”
　　霍东峻握手的同时朝叶志明身后看看，发现这位身价数亿的富豪居然连司机都未带在身边：
　　“叶生，我是东一传媒霍东峻，久仰叶生大名。”
　　这句久仰不是霍东峻的客套，霍东峻真的很佩服叶志明，十七岁出来做生意，到现在四十岁，叶志明短短二十年的经历比很多商人一生都要传奇得多，尤其是石油期货之后，卖掉老屋靠四万块起家，短短五年，身价达到七亿，这种事不是随随便便一个商人就能做到的。
　　叶志明显然对葡京熟悉得很，带着霍东峻去了一间他光顾过的日本餐厅，点了怀石料理之后，叶志明和霍东峻聊起了缤缤影业，叶志明可能对霍东峻表现出来的诚意非常满意，他都没想过霍东峻会接到自己回复后当天就过海澳门，所以听霍东峻问价，这位此时对霍东峻感官大好的钻石叶摆摆手笑道：
　　“一间电影公司而已，你如果不来，我输赢的筹码都不知要几个缤缤影业公司，你是要搞公益慈善电影，这是做善事，就当我捐款好啦，这间公司我送你，等下食完这一餐，去找个律师事务所搞清楚手续就得，我打个电话回香港，让我律师把公司直接转给你。”
　　霍东峻眨眨眼，这位钻石叶果然豪爽，一间电影公司就算破落，凭缤缤两个字，十五万绝对能卖的出手，可是这位叶志明居然眼都不眨，只因为自己过海来见他有诚意，居然钱都不要，就让给自己？
　　“叶生，人情归人情，生意归生意，还是说个数目出来，大家都清楚。”霍东峻笑了笑，拒绝了叶志明把缤缤送给自己的好意，他欣赏叶志明的豪爽，但是生意就是生意，这时候混合人情，以后容易出现纠缠不清的局面，虽然可能性不大。
　　叶志明尝了几口开胃的菜色点点头：“是我欠考虑，这种事的确要说清楚，不如这样，等下进赌厅玩两手，你赢我，公司送你就冇关系，你输，就按筹码付给我，当你买下缤缤的钱。”
　　“我不赌钱的，叶生。”霍东峻抱歉地笑笑说道。
　　叶志明好奇地问道：“不赌钱？你搞咸湿杂志，碰不碰女人？”
　　霍东峻摇摇头：“从来不会碰那些模特。”
　　“那你揾钱有何乐趣呀？只懂揾钱不懂花钱，那岂不是如同未揾到钱一样？钱揾到手就是为了花的，就像我，香港人都知我滥赌，可是我赌的是我赚来的钱，我赚钱就是了满足我的爱好，我做生意也是靠赌的，赌赢就赚到，赌输就再从头做起的嘛，你年纪轻轻就不给自己找些爱好，很无趣的，就算你靠杂志赚到千万亿万，进入大富豪的行列，冇爱好也很难同人交际的。”叶志明一副儿须成名酒须醉的语气，用过来人的身份劝霍东峻说道。
　　霍东峻可以为了出头用命搏，但是那种赌和叶志明所说的赌完全不同，做生意，如果赌性过大，放在对手或者同行眼里，就是你的破绽：
　　“叶生，你几次起落都是靠赌这个字，当年石油期货搞到你破产，想未想过以后不再赌？”霍东峻对叶志明三起三落仍然斗志盎然的心态很好奇，很多人甚至连一次大起大落都未必撑得住，可是叶志明已经三次起落却都扛住这巨大打击，神经硬度堪比钻石的比喻确实不为过。
　　叶志明嘿嘿笑了两声，用筷子指了指霍东峻：“年轻人不揾些爱好，却整日研究这种老套生意经很累的，好，不过既然你问，我就俾你听，当年我石油期货搞到狼狈不堪，站在西贡码头上对自己讲，我叶志明乜鬼风浪未遇过？风风雨雨之后又是一条好汉！人生就是因为有起有落才过瘾嘛！赌输这一次，不代表我次次都输，大不了当自己暂时出局去赚些筹码，等揾到钱就返来再继续搏呢一铺！我叶志明就是拿这一生当一场牌局呀！”
　　霍东峻沉默片刻，从口袋里掏出一枚硬币：“百家乐我就不会赌，但是叶生中意赌，我就陪叶生玩这一铺，这番话是我听过生意场上说的最洒脱的一次，人生如赌局，就赌硬币喽？叶生不会怪我选的草率吧？”
　　叶志明摇摇头：“赌是过程过瘾，至于赌的手段，当然无所谓，你既然选硬币，那我就选边喽，我选人头。”
　　霍东峻将硬币用拇指高高弹起：“那我就选字。”
　　等硬币被霍东峻再次压在手背上，叶志明才说道：“就是等你掀开手背的这段时间，才最过瘾呀！”


第五十三章 偶遇
　　硬币的哪一方向上对霍东峻和叶志明两个人来说，都不重要，即便是霍东峻身家不如叶志明那么夸张，但是十几万二十几万还是能玩得起，不过从运气来看，霍东峻要胜叶志明一次，那枚硬币字面朝上。
　　既然赌局定了胜负，吃过晚餐之后，霍东峻让李美儿联系酒店的律师事务所拟合同签字公证，等叶志明在合同签过自己的名字之后，缤缤影业这间公司就已经变成了霍东峻名下的产业。
　　将笔放下，叶志明把合同递给李美儿，对霍东峻笑着说道：“是不是很有意思？一枚硬币随意抛一下，你就多出一间电影公司，这种感觉是不是让你过瘾？”
　　霍东峻摇摇头：“终究不如你叶生有钻石一样的神经，看来我真的是不适合赌钱。”
　　“冇关系，多玩几次就会中意。”叶志明没有急着回赌厅继续开赌，而是和霍东峻选了一间酒吧，坐下来点了两杯酒聊天。
　　霍东峻笑笑，端起桌上的酒杯饮了一口，对叶志明让自己培养赌博当爱好的话不置可否，每个人兴趣不同，更何况，自己现在这点身家，远远未到可以够资格享受人生的时候，所以霍东峻转移了话题：
　　“叶生，听说最近你拿地拿得很凶，桥咀洲就不用讲，最近西贡一块地皮也被你拿下？”
　　叶志明翻了一下眼睛：“你这个年轻仔我很中意，不过就是不欣赏你聊天都只聊生意上的事，拿地嘛，有咩稀奇，最近地价这么便宜，当然趁机收一些啦。”
　　霍东峻觉得叶志明现在完全不是趁机收一些的问题，而是摆明一副进军地产，把全部身家又都押上去的赌局姿态，他不知道叶志明是不是真的看不懂香港地产，还是明知有地产商虎视眈眈，还进去抢食，现在香港再想搞地产，做入局争食的狮子，就算是东南亚其他国家的富豪想入局，都要考虑再三，因为站在这块肥肉面前的已经不是狮子，而是几个狮群，孤身入局的狮子很可能也成为狮群的猎物。更何况在霍东峻眼里，叶志明绝对算不上狮子，顶多是一条孤狼，看到肥肉鲜美，就想上前趁狮群不注意，咬下一块肉。
　　几大地产商并未做绝这个行业，不过他们肯留出的地产项目并不多，想入地产行业，很简单，乖乖做秃鹫或者鬣狗，等着狮群食饱，再去食些碎肉填胃。
　　“大家现在都睇清拿地的便宜，可是却冇人入场，叶生你现在入局不怕其他大地产商赶绝？”这次的见面让霍东峻对叶志明印象很好，叶志明不像是一个生意人，更像是一个洒脱的赌徒，输得起放得下，可是地产这铺牌霍东峻点样看都看不到叶志明有最后绝杀的可能。
　　叶志明摇晃着酒杯，语气平淡地说道：“就是所有人都以为其他大地产商不给人进场的机会，别人不做，我来做喽，赌的就是那些真正的大富豪不会赶绝其他人，何况我入地产，是老友郑家淳提议的，西贡那块地就是他让出来给我的，不然我这一点点身家，点够在拍卖场同那些大富豪去争。”
　　既然叶志明自己有打算，霍东峻也就不再说更多关于地产的话题，何况郑家淳的名气和实力全港知名，大地产商，有他开口撑叶志明，叶志明搞地产就冇问题，不过霍东峻却不习惯和叶志明一样，真的去相信朋友，因为朋友支撑，就把所有身家不顾一切地投进去。
　　喝了两杯酒，霍东峻就提出告辞，叶志明也未挽留，只是说等电影拍出来，一定会包场支持，又约了霍东峻有时间一起去海上玩几手之后，这才又去了赌厅。
　　从过海澳门，到缤缤影业到手，不过四个小时的时间，现在才不到十点钟，霍东峻朝士巴拿拎着的旅行包扫了一眼，耸耸肩：“现金也好，支票也好，这次都未用上。”
　　“峻少，是不是我先联系Joe，连夜把合同托客轮送回去？这样等我们明天返回香港，就可以直接筹备电影的事，无需再等。”李美儿双手拎着黑色的公文包，出声说道。
　　“好，让士巴拿陪你去，我自己转一转澳门，不用等我，做完之后你们直接回房就是了。”霍东峻朝两人说完，就走出了酒吧。
　　晚上的澳门夜景和香港油尖旺弯曲不同，即便你知道此时澳门各个赌场里客人们正兴高采烈的下注，气氛热烈，可是澳门的街上夜色却是静谧的，给人一种很安静的感觉，出了葡京酒店，霍东峻没有沿着葡京路和大马路走，而是转身沿着门童说的隆福新街走去，隆福新街当年在澳门，就如同香港的钵兰街，不过澳门禁娼和毒之后，隆福新街就成了澳门各色小吃最多的地方，虽然霍东峻未来过澳门，但是对隆福新街都有所耳闻，好多第一次来的游客，除了见识赌场，都会来隆福新街买些澳门小吃带回去。
　　这条街是澳门最具历史的一条街道，街道两侧的建筑还保留着晚清风格，灰墙红瓦，古香古色，餐馆，酒家，小食店，糖水铺，走到这条街上，之前澳门大街上那种安静感觉才算退去，让霍东峻找到了那种澳门底层夜生活的感觉。
　　除了各色小吃，一些烂仔模样的人也会凑到穿行的路人身边邀请对方去赌一铺，这种人当然不会是各大赌场赌厅的人，而是私下开设的小赌档拉客人，他们甚至不够格去码头去拉人，只能在一些小街道看有人经过，才出声拉拢。
　　可能是看到霍东峻的穿戴不像是穷人，那些烂仔很有眼力的未靠过来，有钱人是那些大赌场的贵宾，自己就算是凑过去，对方也不屑会去小赌档玩，更何况小赌档里很多老千，万一这位有钱人输掉太多，被大赌场知道，分分钟就砸掉他们赌档。
　　澳门烂仔在本地揾食也很艰难，不然澳门也不会出现马交仔，大卫，金刚那班马交仔就是因为在澳门太难混出头，所以来过去香港谋生。
　　“你不要在去拿钱赌呀！这样下去金山也搬空……啊~站住！仲想抢钱去赌~”经过一个巷口时，小巷里突然传出了一个男人低声下气的声音和霍东峻有些耳熟的女人声音，然后就是一串急促的脚步声。
　　霍东峻还未迈步闪过巷口，一个人影已经从小巷里冲出来，和霍东峻撞在了一起，力道并不大，霍东峻只是身体稍稍晃了一下，可是对方却被撞得倒退了两步，被小巷里后追上来的人拉住了手臂。
　　霍东峻第一反应不是去关心对方，而是伸手摸自己的口袋，澳门除了赌场多，就是扒手多，每个香港过来赌的烂仔都有过被扒手偷钱包的经历，手段千奇百怪。
　　等确定钱包还在口袋里，霍东峻这才抬头望向对方，和自己撞在一起的是个脸色愁苦的男人，一身西装看起来也不错，此时手里抓着一沓港币，正被后面赶上来的人拉住，而拉住他的女人此时抬起头朝霍东峻望来时，霍东峻看到女人时也微怔了一下，追出来的女人穿着一身蓝色运动装，半长头发，此时正皱着眉。
　　霍东峻回忆了几秒钟，才记起这女人就是当初湾仔乐富酒楼枪击当晚找自己借Zippo烧断鞋带的裙装女警。
　　“Madam，从香港赶来澳门抓贼呀？我帮你呀？”霍东峻未听清之前男人和这位女警官的对话，但是抢钱去赌这几个字却听得很明白，所以下意识以为这位女警官是在抓贼。
　　看到梁诗雅对自己全无印象，霍东峻晃了晃打火机：“湾仔时那个要揸车送你的不就是我？借我打火机烧鞋带，记不记得？”
　　梁诗雅本来火气就盛，听到见过一面的男人又不知从哪个角落跳出来而且仍然一副泡女人的语气，一双眼睛瞪起，语气彪悍的对霍东峻骂道：
　　“帮你老妈呀~他是我老豆！傻乎乎学人搭讪，走远点！白痴一样！”


第五十四章 快艇特警梁诗雅
　　霍东峻尴尬地摸了摸鼻子，这小妞真是够辣，第一次见面送给自己一个去死的手势，这次澳门遇到，又被骂白痴。
　　“唔好意思，不打扰你同你老豆加深父女感情，仲有，多谢你问候我老妈，你有心，我祝你老豆天天这样对你展示父爱，再见。”霍东峻朝梁诗雅表情真挚地说完，点燃一颗香烟朝前走去。
　　死三八，本来上次见她穿裙装时让人眼前一亮，现在已经可以肯定，这个三八穿男人休闲鞋冇穿错，真正的男人婆来的，香港电影那些一个个外表花瓶内在火热的女警花都是拍出来骗人的，满嘴脏话懂各种深沉含义手势的女警才是真正面貌。
　　霍东峻一边走一边心里腹诽。
　　“你小心点呀！”梁诗雅一手拉着自己老豆的手臂怕他跑掉，所以只能瞪着眼睛朝霍东峻的背影叫道：“不要让我在香港睇见你！不然连你的车一同砸掉！”
　　霍东峻朝后面头也不回地晃晃手：“我也希望不被你睇见，Madam，我最讨厌同男人婆……”
　　不等霍东峻说完，远处突然开来两辆汽车，将隆福新街这条细窄的街道几乎堵死，一名穿西装的男人带着六名马仔下车围住了梁诗雅妇女。
　　“大咀梁，梁老板，如果不是有人打电话俾我讲起你过海赌钱，我都不知你过来，来澳门都不通知我一声，我去接你嘛！”西装男话说的客气，只是语气却带着凶恶，站在梁诗雅老豆的面前，盯着对方的眼睛说道。
　　“秋哥，我……”
　　“啪！”梁诗雅老豆刚开口，被他称为秋哥的西装男已经一记耳光抽在了他脸上！
　　梁诗雅看到自己父亲被人打，伸手松掉父亲手臂，去抓对方的手腕：“别动，警察！”
　　叫秋哥的西装男伸手打掉梁诗雅伸过来的手臂，指着梁诗雅叫道：“早查过你底，香港水警快艇队的嘛，Madam！警察老豆欠钱是不是不用还的！”
　　“欠钱大不了就还你，你动手打人！”梁诗雅被打开手，马上就一个蹬腿将秋哥踹得朝后退了几步！
　　“给我把她抓起来！我都冇动手，欠债的扑街居然敢先动我？我他妈让你全家一程！抓去水房给他们冲凉！”秋哥猝不及防，被梁诗雅踹中一脚，暴怒吼道。
　　带来的几个马仔一拥而上，将梁诗雅制住，倒是那位梁诗雅的老豆，反应果然迅速，居然趁人都在对付梁诗雅的时候，转身就跑！
　　霍东峻本来也未走出多远，刚刚一群人下车逼债的情景看得一清二楚，这位梁老豆刚好朝着自己的方向跑来，霍东峻想想梁诗雅个男人婆刚刚问候自己老妈，把脚朝着旁边探出来，大咀梁经过霍东峻身侧时，整个人朝前飞了出去，狠狠趴在了地上！
　　“喂，你女儿被人抓呀，你居然都跑掉？”霍东峻走到被摔的爬不起身的大咀梁身边问道：“是不是冇人性的！”
　　大咀梁绝望地捶了一下地面，看了霍东峻一眼：“我女儿真是冇骂错你，白痴！我女儿是差人来的，就算被抓住他们也不敢逼她，倒是我，被抓到就完蛋！”
　　霍东峻扭头看看跑过来的三个马仔，对大咀梁说道：“那恭喜你完蛋。”
　　两个马仔按住梁诗雅，两个马仔按住大咀梁，秋哥走过来瞥了霍东峻一眼，对大咀梁说道：
　　“你真是有种，连女儿都能扔下，不怕我卖她去日本？她这种水准很抢手的。”
　　大咀梁毫无廉耻地笑笑：“秋哥不会的，再说我又冇跑，只是想去先筹钱而已。”
　　“啪！”秋哥一记耳光抽的大咀梁嘴角淌血，远处的梁诗雅剧烈挣扎，可是两个马仔把她手臂狠狠扣在后背上，将她上身压地低下去，好像被押解的犯人。
　　“筹钱？上个月借我十万块，输掉之后就玩消失，我已经找香港的兄弟去上门要债，哪里想得到你居然够胆再过来澳门赌钱？好，你话筹钱，一个月了，十万块，算上利息，我只收你二十七万，拿出来？”秋哥盯着大咀梁，语气冰冷地说道。
　　“秋哥，上次明明说好连本带利只收我十五万……”大咀梁听到二十七万的数目，不顾嘴里淌血，出声叫道。
　　秋哥不等他说完已经叫道：“你他妈玩失踪我不用兄弟找你呀！香港都去了两次！路费难道不要同你算！我开财务公司，不是福利社！冇钱？好，阿辉，割掉他一只耳朵，割掉之后再问他有冇钱。”
　　“唔唔唔……”听到身后方梁诗雅被马仔堵住嘴巴一脸焦急的模样，秋哥不屑笑笑：“省省啦，这里是澳门，何况你老豆欠账，就算是港督过来澳门，欠账我也一定做事。”
　　“秋哥不要！不要，钱我有，我有！这个，他，他有车，有车总能先够一期的数？”看到一个马仔掏出匕首，大咀梁剧烈挣扎，看到旁边的霍东峻，突然想起刚刚自己女儿说这个青年有车，所以马上把霍东峻摆了出来。
　　“车？”秋哥望向霍东峻：“什么车够一期五万的数目？六期呀，难道有六辆车？”
　　霍东峻看到那边的梁诗雅已经急的脸上挂泪，对秋哥说道：“一辆奔驰，一辆宾利。”
　　秋哥眼神凝了一下，有奔驰不稀奇，来澳门赌钱的稍稍有些钱的豪客，都会有奔驰代步，就连大咀梁之前都有辆奔驰，当然，现在已经卖掉换钱便宜了赌场，不过既然有车，就说明有钱，看霍东峻的穿着也不像穷鬼：
　　“车呢？”
　　“在香港，不过我有车好似同他无关，我不认识他的。”霍东峻朝秋哥笑笑。
　　“耍我？”秋哥瞪圆了眼睛喝道。
　　“耍你就不敢，不过车我留着自己揸，把那男人婆放开，我问一下，她借钱会不会还？”霍东峻朝秋哥示意了一下远处的梁诗雅说道。
　　大咀梁听到霍东峻有帮忙的意思，急忙说道：“会还，会还的！”
　　“你会还也不会现在搞到被人打，我就算借也是借给那男人婆，信不过你呀。”霍东峻不屑地说道。
　　他不是同情心发作，而是听秋哥说起梁诗雅是水警快艇队成员，才动了认识她的心思，香港水警1978年才开始招募女性水警，五年来，全港女性水警也不过三四十人，其中大部分是船上做一些辅助性工作，可是刚刚秋哥说梁诗雅是快艇队成员，快艇队是民众的通俗称呼，全称应该是皇家香港警察水警总部快艇特警队，这是警方新成立不过四年的一支队伍，成立之初是为了拘捕当年多如蚂蚁的越南等非法入境者，这两年走私逐渐猖獗，快艇特警队又开始负责打击走私，大飞陈的大飞曾经遇到过快艇特警队，双方海上交火，大飞陈的一干兄弟最后被打的弃大飞坐小艇逃跑，可见这支人数不过四十五人的警队作风强悍。
　　梁诗雅一个女人年纪轻轻就能进入快艇特警队，绝对不是为了镀金，镀金冇人会选快艇队出生入死，留个人情，以后方便坑她，最近陈豪一直想把自己搞出来的假酒卖去国外，爆些其他的走私消息给她，让她的快艇队去查，陈豪就能同时间内平安出海，走私的大飞不怕遇到其他水警，只怕快艇特警队，就是因为其他水警的船追不上大飞，只有快艇特警队重金够入的快速追截艇和高度拦截艇最让走私者头疼，速度快，机动性强，而且船上的水警火力凶猛，连冲锋枪和霰弹枪都赔本，高速拦截艇上甚至配备了突击步枪，走私者那些短狗和冲锋枪，遇到快艇特警队完全不是对手。
　　“喂，Madam，用不用我借钱给你呀？放心，我不放高利贷，只是看大家都是香港人，我助人为乐来的。”霍东峻看到秋哥的小弟松开梁诗雅的嘴巴，朝梁诗雅叫道。
　　梁诗雅不知是恨霍东峻还是恨她老豆，此时眼睛凶狠的盯过来，却没急着出声。
　　“呐，当我没说，再见，不打扰你们继续聊天。”看梁诗雅不出声，霍东峻转身就走，第一次见梁诗雅，梁诗雅那身装扮似乎不是普通人家出身，她这位老豆却又这么蛋散，完全不像是有钱人，或者说完全不像是梁诗雅的老豆。
　　“我借。”梁诗雅沉默了十几秒之后，终于开口。
　　霍东峻转回身，对秋哥说道：“喂，放人啦。”
　　“拿钱出来才会放人呀！”秋哥脸色凶狠地说道。
　　“你见未见过出来食小吃要带几十万现金的凯子？”霍东峻朝秋哥笑着问道。
　　秋哥显然不是高利贷公司的经理级别人物，最多是个亲信打仔，够凶够恶，唯独脑子不够灵光，听到霍东峻问话居然摇摇头。
　　“未见过就跟我去酒店取钱呀！傻乎乎学人收数，走远点，白痴一个！”霍东峻眼睛望着梁诗雅，嘴里对秋哥说道。
　　说完，霍东峻朝着来时的方向裹了一下风衣，慢悠悠地走去。


第五十五章 家丑
　　遇到肯还钱的老板，被人糗几句，这些收债的烂仔也不会还嘴的，他们的恶只会在那些无力还钱的人身上表现出来，对有钱人当然是非常礼貌，或者说，容忍度很高。
　　那位秋哥将大咀梁和梁诗雅父女扔上了车，让四个马仔先将车开去葡京的外面，自己则带着两个马仔跟着霍东峻一起走回了葡京，路上这位收数的秋哥还自己掏钱帮霍东峻买了一份杏仁糕，霍东峻咬着杏仁糕听这位之前恶声恶气现在一副亲切笑容的秋哥同自己说起他的生意。
　　在澳门，本地人都是靠赌来维生，要么去跟着米饭班主何老爷开工，要么就自己偷偷开些小赌档来骗羊牯，或者就是开典当行，开财务公司，总之所有一切都围绕赌来进行，像秋哥所在这间财务公司，是不够格去赌场外放数的，只能在隆福新街，三巴仔，水字巷等小街道开门面，一般只有那些大公司不愿意借钱，又想要赌的香港人才会来这里借钱，大公司不借钱给他是因为之前还款太困难，而且数额又不大，利息收不到太多钱，这种客人冇财务公司中意，可是如果连好似大咀梁这种客人的生意都不做，那财务公司不如直接关门。
　　所以这也能解释秋哥对霍东峻糗他不以为意的原因，和有钱人的钱比起来，被糗几句就能收到十七万的利息，实在算是最容易的，好多借了高利贷的香港游客，之后就玩消失，财务公司要自己去派人到香港找上门收账，有些时候遇到有社团背景的客人就更麻烦。
　　霍东峻对秋哥的话完全不感兴趣，自己又不赌钱，自然不可能要借财务公司的钱，更何况自己如果做生意需要钱，也只会找银行，不会找财务公司，甚至退一步讲，银行找不到，自己找社团也比找外面的财务公司方便得多。
　　回了葡京，霍东峻没有让士巴拿直接拿钱出来，而是找了一位葡京内开办公室的律师出来公证，收了秋哥手里的借据，这才让士巴拿点出二十七万的现金给了秋哥，收到钱后秋哥脸上之前的亲切已经变成了讨好，放数的人都讲究眼力，霍东峻在外面孤身一身还未显出太特别，可是进了葡京之后，一男一女出现在霍东峻身后，男的就脸色冷峻，上肢发达，两条手臂夸张的好像塞了两个木瓜一样，将外套衣袖撑紧，而女人相貌出众，开口就是和请来的律师一堆秋哥完全听不懂的英文，这两人一衬托，就是猪头也知这个年轻人身份非富即贵，所以忙不迭叫人把外面车上的那对父女送进来。
　　等梁诗雅和大咀梁进了霍东峻的商务套房之后，秋哥双手递过名片给霍东峻，没有敢说让霍东峻找自己借钱，而是讲峻少如果来澳门现金不够，可以从自己公司先拿来用，一定只收最低手续费。
　　说完就带人离开，那边的李美儿已经和请来的律师起草了一份比秋哥那份借据更专业的借款合同，放到还有些失神的梁诗雅面前，这位刚刚学乖了些的女律师对面前的梁诗雅说道：
　　“梁小姐是吧？这是霍东峻先生借给你二十七万元港币现金的借据，特意用了中文和英文两版，如果冇问题就签字。”
　　梁诗雅还未接合同，旁边的大咀梁已经朝霍东峻讨好地笑道：“霍生是吧，真是一表人才，二十七万也是借，不如多借几万块，算三十万好啦，可否再给我三万块顶顶先？”
　　“二十七万呀！还借！我哪有那么多钱替你还债！这次都要同Uncle开口才能拿得出来！”梁诗雅本来正要去伸手接李美儿的合同，听到自己老豆的话，侧过头朝他叫道！
　　“乖女，葛洪如那么疼你，一定冇问题的，你可怜可怜我啦，冇几万块，我这次回不去香港的！”大咀梁语气说的可怜，可是脸上表情怎么看都像是说谎。
　　“回不去香港？是不是又在香港借钱，所以过来赌？”梁诗雅看起来对自己老豆的脾性很了解，马上就意识到大咀梁这次过海来澳门的钱也是借的。
　　大咀梁搓着双手讪笑道：“手指痒，所以从中环的大发财务公司借了五万块，答应回去最少也要还两万块。”
　　“你是不是要逼我去跳海才甘心？被高利贷追到警队收数，我自己申调到水警，现在高利贷连我在水警都已经知道，是不是想我被开除警队你才甘心！”梁诗雅说着话，从李美儿的手里抢过合同，看都未看，直接签上了自己的名字：“这二十七万我帮你想办法还清，你再这样下去，冇人能帮你，我是你女儿，可我不是银行柜员机呀！Uncle每次给我钱，虽然不问我，可是那眼神让我自己都惭愧！”
　　大咀梁看女儿签了合同，垂头丧气的接口说道：“你惭愧？他才该惭愧，我的玩具工厂被他骗去，老婆被他骗去，现在女儿也偏心他，他对我惭愧是应该的！”
　　“就算是他收购你的工厂，这些年替你还赌债也有上百万，如果你像以前那样不滥赌，我妈点会改嫁，你自己不争气，仲要怪别人？你睇下自己，除了滥赌还懂得做咩呀？”梁诗雅赌气的对大咀梁吼道。
　　大咀梁被女儿说的尴尬低下头沉默不语，梁诗雅可能也觉得自己的语气太重，撩了一下头发，走到父亲面前，调整了语气，声音柔和下来说道：
　　“你戒掉毒瘾，一定能像以前那样，你不是不中用，只是现在冇心思做生意，戒掉毒瘾就得啦？等明天我们一起返香港，不要再来澳门赌，你自己都话，十赌九输的嘛。”
　　葛洪如，听到这个名字霍东峻感觉有些耳熟，咳了一声，李美儿抱着合同走过来，把梁诗雅刚刚签过的合同递给霍东峻，霍东峻看都未看一眼，而是低声问道：“葛洪如，这个名字很耳熟。”
　　“玩具大亨葛洪如，香港玩具业除了玩具大王刘志杰的旭日，就只有他的利达，不过现在玩具生意已经交给了他刚从日本留学回来的儿子葛树鸿。”李美儿低声说出了葛洪如的信息，她身为律师，对香港各个行业的知名人物都有所了解。
　　霍东峻微微点头，难怪这个男人婆这么大底气，原来她老妈改嫁给了玩具大亨，不然二十七万借款，就算香港警察是高薪工作，一名普通警员月薪也不过三千块，做到督察最多也就是五六千的月薪，二十七万足够让梁诗雅还上几年，不过既然有个身家富贵的Uncle，二十七万当然不用放在眼里。
　　梁诗雅正在和大咀梁说话，霍东峻煞风景地说道：“Madam，可不可以回房间再改善父女关系？我们不习惯看家庭戏，谢谢。”
　　霍东峻的话让梁诗雅转过身望向霍东峻，霍东峻心里赞了一声，这个男人婆虽然脾气差，但是卖相确实非常好，难怪那位秋哥威胁大咀梁要把男人婆卖去日本时还不忘说男人婆是高水准。
　　蓝色紧身运动裤将梁诗雅的一双长腿纤细修直，乌黑厚重的短发垂在脸侧，让本就精致白皙的脸庞衬托得更显吹弹得破，而且眉宇间有着一股倔强之气。
　　秋哥这个扑街果然有眼光啊，这种冷峻倔强的长腿妹子被送去日本，一定很多人想知道到底什么样的调教才能让这位Madam的倔强变成服从。
　　“借的钱我这几日就会还给你，留你的地址电话给我，我会送过去。”梁诗雅皱着眉对霍东峻说道。
　　在香港，不论是那个收数的秋哥还是面前这个搭讪自己的凯子，自己有无数方法收拾他们，可是现在是在澳门，自己香港警察的身份完全没有威慑力，不然梁诗雅也不会低头出声同意向霍东峻借钱。
　　“买本《男人周刊》，封底上面有我公司地址和电话的，Madam，我借钱俾你，你连名都不告我知，怕我追求你呀？”霍东峻见梁诗雅一副不耐烦的样子，笑着说道：“叫我律师陪你去隔壁她房间洗一洗，被人捂嘴，想来你一定想洗下脸，你老豆也可以在我的洗手间冲冲嘴角的血迹。”
　　梁诗雅虽然未看过《男人周刊》，但是却知道这本杂志的大名，马上就反应过来，盯着霍东峻说道：“你就是那个咸湿王？”
　　霍东峻摆摆手，李美儿走过去对梁诗雅冷淡地说道：“梁小姐，跟我走，我房间在隔壁。”
　　梁诗雅在外面被两个马仔制住，想想被人捂嘴却是很不适，所以犹豫了一下，还是跟着李美儿出了房间，出门前还对大咀梁说道：“你不要走，再走以后就不用再想找我。”
　　说完还语含威胁的对霍东峻扭头说道：“帮我看好我父亲，如果他不见，你回香港就准备去警局报道。”
　　等梁诗雅离开，霍东峻才从客厅的沙发上起身，慢慢走到大咀梁的面前，递给他一根酒店提供的雪茄，笑容满面地说道：
　　“梁生，我今日刚学过一句话，叫人生如赌局，不赌点够精彩？我最近有个生意，你有冇兴趣一起？我算你一份，你揾到钱，以后也不用求女儿，让她难做呀。”


第五十六章 善人原来也难当
　　大咀梁本名梁云龙，并不是一个只懂赌钱的废柴，相反，他非常有经商头脑，香港第一批做玩具加工生意的人中，他的名字就在其中，比起现在如日中天的玩具大王刘志明都要早出十多年，资产最多时在七十年代初期达到过四千万，玩具加工厂都开了三个。
　　有钱之后的梁云龙并没有干出抛妻弃子金屋藏娇的事，不过唯独一个嗜好，就是赌，从最初只是字花和六合彩，然后是打打麻将，发展到牌九，百家乐，最终一发不可收拾，最后更变成在葡京开了一间客房长住，公司生意全部都交给了陪自己当初打天下的亲信葛洪如，葛洪如是梁云龙一手提拔起来的，初期只是梁云龙手下工人，是梁云龙见他为人忠厚，头脑又够醒目，从开始时的工人一点点提拔到生产主管，后来是一间工厂的负责人，再后来是梁云龙玩具公司的总经理，除了梁云龙这个董事长，可是说是一人之下万人之上，而葛洪如也够忠心，在梁云龙澳门赌钱时，替他维持玩具公司正常运转，只是后来梁云龙越赌越大，输得也越来越多，现金输光就要开始变卖产业，这时候葛洪如同银行借钱买下了梁云龙的公司，而葛洪如的原配妻子去世多年，梁云龙的妻子因为梁云龙滥赌，带着女儿梁诗雅改嫁给了给人感觉踏实稳重的葛洪如，没想到葛洪如一点点将利达做大，此时此日，已经成为香港第二大玩具生产商，名下资产达到三亿元。
　　梁云龙对葛洪如如果说恨，倒也没有，他也清楚葛洪如对自己可谓仁至义尽，现在自己只是个滥赌鬼，葛洪如都仍在替自己还赌债，就是一直念着当年自己给他机会提携他的恩情，可是若是说不恨，自己老婆和女儿现在对葛洪如比对自己还要亲，老婆仲差一些，女儿是自己亲生，可是现在怎么看葛洪如才像是她亲生父亲，一口一个Uncle，只差叫一声Daddy，但是梁诗雅对自己也不是漠不关心，经常看望自己，在自己搬进屋邨之后还经常给自己家用，也算是孝顺，梁云龙不是未想过东山再起，可是每每手里有点钱，就忍不住手痒，当初时还有人信自己能东山再起肯借钱出来，这些年下来，借自己钱的人已经一个都冇，全部对他彻底死心。
　　难道对面这个年轻人也相信自己能东山再起？尤其这年轻人刚刚听女儿话就是那位香港咸湿王来的，看他为人这么大方，轻松就扔出二十几万，从他手里搞些钱出来应该冇问题。
　　“霍生！难得你睇得起我，做生意我当然懂一些，你开口，那一定是赚翻的生意，当然要算我一份，我赚到钱一辈子记你的恩呀！”梁云龙露出一脸笑容，对霍东峻讨好地说道，只是嘴角还挂着已经有些干涸发黑的血迹，开口时牙齿也因为鲜血的缘故有些发红，看起来有些可怜和可笑。
　　“去洗洗脸，出来慢慢谈，生意是要一点点做的，你现在话你懂，我也只能信一半。”霍东峻伸手替弯着腰的梁云龙整理了一下衣领：“去啦。”
　　既然梁诗雅有个有钱的继父，那想靠金钱搭上她好像就不太现实，不如就干脆点，给他老豆些好处养起来，等需要走私，或者其他一些过海的生意，就让他老豆出来搞，陈豪的那间假酒工厂就不错，让他过去挂着职领薪水。
　　梁诗雅动作很快，可能是怕自己父亲趁自己离开时跑掉，所以才不过几分钟，就已经回来，看到梁云龙正在洗手间洗脸，松了一口气，等梁云龙擦干水迹走出来，梁诗雅对自己父亲说道：“老豆，我们走。”
　　梁云龙对女儿嘿嘿笑道：“这位霍生有生意关照我，特意留下我同我聊天，你若是累，就先去开间房睡觉。”
　　梁诗雅的眼睛盯向坐在沙发上正叼着雪茄的霍东峻，语气冷淡地说道：“欠你的钱很快会还你，你收起心思，我对你这种凯子冇兴趣，想用我老豆来搭讪？省省吧，不要把别人想的同你一样蠢，乖乖卖你咸湿杂志，不要以为这次借钱我就真的欠你人情。”
　　霍东峻心说我若是缺女人，现在把钱扔出去，大把女人都能搞上手，神经有问题才对一个外表花瓶内在其实是男人的差佬动心思，不过看到梁诗雅那一双修直长腿，霍东峻又觉得自己刚刚想法有些虚伪，这个男人婆的卖相的确诱人，真要是躺床上，自己很难说会不会动心。
　　“我若是搭讪你，不如给他几万块让他在你面前说我的好，点会这么费精力去介绍生意给他，观塘有一家工厂是我朋友开的，他最不耐烦整天盯在工厂里，想找个懂管理的人做事，一月八千块，做不做？生产啤酒的。”霍东峻翘着腿对梁诗雅说道：“不要把别人想那么坏，你生得靓，我搭讪是正常的，你既然糗我一次，我当然不会无趣的凑上去搭讪第二次，只是想关照你老豆而已，他之前做公司，懂管理，现在工厂缺人，他去开工，八千块不少啦，何况在工厂开工还能避免他整天冇事来澳门赌钱，对不对？现在那工厂只是刚开始，如果做得好，将来不是不可以给他一些股份的。”
　　一听到一个月才八千块，梁云龙脸马上垮了下来，做管理整天盯工厂，不能赌球，这种工边个有兴致，不过旁边的梁诗雅却陷入了沉思，霍东峻说的话明显让她动心，这份工作在她看来简直太适合自己老豆，他懂管理，也做过工厂，八千块月薪也很多，最主要的是呆在工厂有事情做，的确就能避免他来澳门赌钱，而且梁诗雅一直相信，只要自己老豆改邪归正，戒掉毒瘾，用心做事一定能做回当初那个在商场叱咤的梁云龙。
　　“你真的冇其他企图？”梁诗雅脸色狐疑地瞪着霍东峻，这个家伙给自己的印象差到了极点，先是借钱，现在又帮自己老豆介绍工作，如果说冇企图，梁诗雅觉得霍东峻自己都不会相信。
　　“大姐，我拜托，你是差婆来的，我就算有企图，也是光明正大，不然我怕你打上门用枪爆掉我的头，你若是觉得我连讨好你介绍工作给你老豆都是有企图，那当我冇提过，返香港记得还钱给我，大家当作不认识喽？”霍东峻将雪茄捻灭站起身，对士巴拿说道：“帮我送他们走，我要休息，明天返香港就开始找个导演拍慈善电影，看到这位Madam我才明，慈善家原来这么难当嘅。”


第五十七章 筹备电影
　　梁诗雅的效率果然很快，霍东峻回香港的第三天，二十七万的现金就送到了霍东峻的东一公司，而且除了现金，这位长腿男人婆还说了一句谢谢，原因就是她送钱来的时候，特意去了观塘那家啤酒工厂，发现她老豆梁云龙居然真的在工厂里乖乖上工，而且气色看起来不错，无论霍东峻有什么企图，她老豆能安稳点不再滥赌，梁诗雅也不介意说一声谢谢给霍东峻，虽然她仍然觉得霍东峻很恶心，随便搭讪女人已经够烂，更烂的是，年纪轻轻做乜鬼不好，偏偏做咸湿杂志，靠色情照片揾钱。
　　霍东峻倒没心情去跟男人婆继续纠缠，放松的时候和女人搞搞震，调戏一下还可以，但是有事的时候，女人霍东峻从来都是一脚踢开，当然，能帮他做事的女人例外，比如李美儿和关秀媚这两种，做事的时候李美儿是可以出现的，但是关秀媚最好就不要出现，关秀媚前两日已经去了夏威夷培训，要半年之后才返来，送她登机的，岚姐，两个日本妹，何姑娘，甚至乐仔的女朋友阿仪，黑仔的女朋友阿雯都有去送行，唯独霍东峻那两天忙着基金会的事，只是打了个电话给她，看起来好似薄情寡义的陈世美一样，搞得岚姐骂霍东峻一点都不懂哄女人。
　　上一世也好，这一世也好，女人对霍东峻来说都只是调剂品，累的时候可以用女人来放松自己，可是如果整天好像那些富豪的儿子们一样，眼睛只懂盯在那些小明星的屁股和胸前，那就不是玩女人，是被女人玩，更何况自己才十八周岁，还不是开口说累的时候。
　　回香港最重要的事，就是开工找人拍电影。
　　叶志明送给霍东峻的缤缤公司除了纸面上的这个名字，仲有一点点资产，那就是在清水湾有间公司，租金还未到期，不过里面现在只有四个人应付，顶着缤缤的招牌，真正的资产早已经流失，缤缤第一编剧陈新健已经签去了麦当雄制作公司，原来叶志明捧的几位导演也都去了其他公司开工，更不用说下面的艺人，稍稍有名气的已经跳走，剩下的也都是等着基本艺人约到期，缤缤冇工开给他们，他们就去其他剧组跑龙套糊口，情况有点像霍东峻当初带回来的两个日本妹。
　　霍东峻此时就坐在缤缤公司的老总办公室见了缤缤看守四人组中头衔最高的一个，公司主管袁炳泰。
　　虽然说缤缤的电影版权之类全部卖掉，可是既然公司还未宣布倒闭，就需要有人撑着场面，袁炳泰是缤缤衰败期时才加入进来的，缤缤的辉煌他未见识过，但是发霉就睇得一清二楚，不过他不是那种电影狂热者，而是凭着这份工作糊口而已，就算缤缤不拍电影，也一样要付薪水给他的，当然内心他也不希望缤缤真正的倒闭，叶志明去年找高飞拍《码头》时，袁炳泰挂着制片的衔头跑前跑后出力，希望公司能凭这部时装动作片翻身，可是事与愿违，票房大亏，连几个明星的片酬都未回本，还是靠叶志明自己支付，现在听到缤缤被东一传媒收购，袁炳泰居然不是失落，而是松了一口气，他今年三十岁，很清楚自己不会因为被收购就辞退，东一传媒既然收购缤缤，对方一定是要进军电影，这时当然需要自己这种熟悉缤缤底细的人在身边了解情况，何况东一传媒在杂志界已经是不折不扣的第一，就算电影搞不好，自己只要展示出能力，未必不能去东一传媒杂志发展。
　　“峻少，你好，我是袁炳泰。”心中放松的袁炳泰，穿着一身烟灰色西装，对霍东峻客气地说道。
　　霍东峻起身和袁炳泰握了一下手，示意对方坐下聊。
　　袁炳泰趁握手时打量了霍东峻的样貌，发现对面这个男人确实很年轻，但是完全不像是只有十八岁的样子，十八岁的少年就算是再年少有为，眼神也不会在收购了一家有过辉煌历史的影业公司后像对面的霍东峻一样平和。
　　“我想叶生已经打电话通知过你们，律师也应该过来说起过，这间公司现在已经被东一传媒，也就是我收购。”霍东峻对袁炳泰开门见山地问道。
　　袁炳泰双手放在膝盖上，后背挺直，眼神坦然地望向霍东峻：“我们当然知道公司现在已经被峻少你收购，知道之后我们几个就一直等峻少你过来。”
　　“是这样，东一准备拍部电影，你也知，自己注册电影公司很麻烦，又要重新去联系院线签合同之类，所以我才会收购缤缤，最重要一点就是为了省时间，我想说的是，你现在是这间公司的主管，以后仍然是，而且不用担心钱的问题，现在你的第一个问题，就是帮我把公司框架搭建出来，我要最快的时间看到编剧，导演，摄影这类人出现在公司内。”霍东峻翻了一下办公桌上的日历，是用缤缤出品的电影剧照做插图，不过看日期，已经是去年的了。
　　听到有工开，袁炳泰双手微微捏了一下膝盖，在电影公司上班，最怕不是累，而是冇工开，虽然他不在乎公司兴衰与否，但是有工开，就能证明自己的能力，比如霍东峻是外行人，自己如果展现出在圈内的关系，以后这间公司未必不会交给自己打理，他虽然不关注杂志圈，但是也听过东一传媒梁家荣当年一个过街老鼠样的咸湿佬现在都已经成为了梁老总的趣事。
　　“当然冇问题，峻少，其实一些艺人和幕后还同公司有基本约，有工开，他们各个都会有兴趣，导演就冇，不过编剧，摄像，道具，灯光师这些还有一些基本约未满。”说起专业性问题，袁炳泰马上给出了霍东峻要的答案，那就是除了导演，其他的人可以马上凑齐，不过他也说得很清楚，基本约在身，冇工开，这些人的水准当然不会太高。
　　“通知他们，公司最近会开部大制作，叫他们回公司，不要再在外面打散工。”霍东峻停顿了一下，继续说道：“就定在明天在外面的会议室开会。”
　　袁炳泰没有唯唯诺诺，而是出声追问道：“峻少，你话开大制作，但是总要有个方向，到底会投资几多，类型是哪一种，是古装片还是时装片，道具和服装这些也好在会议上被你提问时有准备。”
　　霍东峻没拍过电影，甚至连电影公司的运转流程都不太清楚，不过他清楚一件事，那就是自己只要做大有钱，就像现在，不懂又如何，马上有人会提醒你该做些什么。
　　“是这样，我同游锦堂慈善基金会以及保良局都已经谈好，公司第一部戏会是一部慈善电影，根据前段时间元朗兴旺大厦火灾的事情改编，投资会有两百万到五百万，不过这些钱很大一部分是用来准备支付那些明星的片酬，用明星来博眼球，至于留给其他部门的钱，不会超过七十万。”
　　听完霍东峻的话，袁炳泰眼前一亮，这位新老板是打算堆一堆明星来打响东一的名头？七十万用在其他部门，已经很多了，虽然进入八十年代之后，电影投资动辄都要破百万，但是百万投资很大一部分都给了明星，留给制作部门的费用只有一点点，很少有人肯像当初缤缤拍《狐蝠》时那样投重金进去搞制作，一部时装片，又是慈善电影，七十万足够让制作部门的人做梦都笑醒。
　　“我马上去通知他们，峻少，用不用联系导演，或者说导演人选你有冇感觉适合的人选？缤缤之前也有几位导演来的。”袁炳泰脸上的兴奋已经遮掩不住，差点忘记问霍东峻有没有中意的导演。
　　“冇，你可以代表公司去接触一些导演，看看他们是不是有意向，有了人选之后告我知，我再和基金会以及保良局商量选择用哪一个。”霍东峻也站起身准备离开。
　　“好的，我会联系与公司之前有过合作的导演。”袁炳泰退在一旁，等霍东峻出了门之后才跟在后面走了出去，看到霍东峻消失在楼梯处，袁炳泰兴奋地握了一下拳头，几百万的大制作！仲不用公司掏钱，这种事简直就是发梦一般。
　　……
　　出了缤缤公司，上了门外奔驰的后座，霍东峻对士巴拿说道：“去广播道，接我们的两个日本妹回来，拍电影嘛，当然要用自己人，就算冇名气，站在镜头里懂扮靓就得。”
　　士巴拿一边转动方向盘，一边用眼睛透过后视镜对霍东峻笑道：“峻哥，这种电影出现日本妹是不是会感觉怪怪的？香港火灾，同日本妹有咩关系？”
　　“同火灾有咩关系我就不知，但是同我有关系就得，拍电影，当然捧自己人，难道我出钱去捧那些其他公司的艺人咩？其他公司那些明星最多就让他们扮街坊，消防警和龙套，如果不是怕被骂，我都想捧日本妹去当男主角救火呀！”霍东峻对士巴拿笑着说道。


第五十八章 两个熟悉的人
　　第二天，在缤缤影业清水湾的公司会议室，霍东峻带着横须贺昌美，玉山璃子，李美儿和黎恩一起出席了收购之后的第一次公司会议。
　　霍东峻赶到时，会议室已经坐了十几个人，有男有女，正在七嘴八舌的聊天，看到霍东峻一行人出现，都下意识地闭上嘴，眼睛望向了坐上会议室首席位置的这位新任老板。
　　袁炳泰在旁边对会议长桌上的众人说道：“这位就是东一传媒霍东峻先生，缤缤影业新的老板。”
　　看到会议桌上的众人脸上都带着兴奋，霍东峻随意地扬了一下手指向背后的四人：“这两位是公司的艺人，日本的横须贺昌美小姐和玉山璃子小姐，旁边是李美儿律师，东一的法务代表，黎恩先生，这段时间我的助理，至于我，袁主管已经介绍过，我就是霍东峻，搞《男人周刊》出身的咸湿王。”
　　本来霍东峻只是随意地扫了众人一眼，可是很快，他视线就盯在长桌左侧第四个位置那人的脸上，霍东峻很肯定自己见过对方拍过的很多电影，甚至记住了这家伙的名字，各种电影里的反派人物，何家驹。
　　这张看起来就凶神恶煞的脸一定不会错，只是自己昨天吩咐过袁炳泰，今天参加会议的不包括艺人，而是同公司还有基本约的制作团队，这个反派人物是怎么混进来的，而且还一副双眼放光的表情。
　　袁炳泰坐在霍东峻旁边，看到霍东峻视线盯着何家驹，在旁边介绍道：“峻少认识何编剧？他之前一直在美国，前几天刚刚返香港。”
　　“何编剧？”霍东峻没想到何家驹还有个编剧的身份，不过这种会议场合只关注一个人很失礼，霍东峻顺着袁炳泰的话微微点头：“不认识，但是听说过。”
　　说完，霍东峻对桌上十几名缤缤影业旗下的基本约员工说道：“袁主管通知各位时应该已经说过，东一准备拍一部慈善电影，投资金额相信你们也都清楚，这种事我本来可以直接找外人来做，但是你们毕竟与缤缤签过基本约，这些年与缤缤不离不弃，所以我更愿意让各位一起参与到这部戏中，这部戏的问题我也已经讲过，要根据游锦堂先生的事迹来拍摄，不知各位有什么想法？仲有，开口的时候顺便可以做下自我介绍，也方便我认识各位。”
　　霍东峻话刚说完，左侧一名戴着眼镜的男人就已经开口：“峻少，我是摄影余津，在缤缤已经工作五年，做过缤缤三部戏的摄影师，我想请问，这次这部戏如果开拍，是不是能购买新型设备，既然大制作，缤缤的摄影设备已经有些落伍，拍出来的效果会差很多，是不是这次可以更换一下？”
　　“之前的摄影设备你在拍摄时是点样解决的？”霍东峻朝这名摄影反问道。
　　“我们租了银都的摄影机，每台机器每天租金都要八百块。”余津说道。
　　“那就继续租用，一台摄像机二十几万，公司这部电影上映之前是不会考虑更新现有设备的。”霍东峻没有理会这位摄影师失落的眼神，摆明当自己大水喉，想上来用霍东峻的钱来满足他自己的愿望。
　　余津的问题被霍东峻干净利落的拒绝之后，其他人都有些沉默，他们的想法其实同余津一样，这位咸湿王投资三五百万来搞第一部电影，这些人都想趁这个机会添置需要的设备，可是余津被拒绝让他们看出来，这位咸湿王并不是散财童子。
　　“何编剧是吧？”其他人都不出声，霍东峻望向了何家驹：“你是编剧，这次要搞个剧本出来，你有冇想法？”
　　何家驹虽然长相惨不忍睹，但是说话却很斯文，斟酌着开口：“既然是根据真实事件写剧本，又要突出那位消防员英雄，那就好似命题文，写出来很快的，只是如果单纯安排元朗兴旺大厦火灾那样拍，可能会冇观众中意，不如加些改编进来，若是只是单单一个火灾，导演也很难拍的。”
　　旁边的袁炳泰压低声音对霍东峻说道：“何编剧是缤缤现在唯一一名还有基本约的编剧，当初的《跳灰》《狐蝠》《墙里墙外》这些剧本他都有参与创作，《狐蝠》这部戏拍的时候，何编剧还是那部戏的制片。”
　　霍东峻看着何家驹那张脸，实在很难想象这家伙能写出《狐蝠》那种画面切换凌厉的剧本，不过袁炳泰既然语气肯定，那这个何家驹就应该是确实有足够的能力。
　　“创作出第一版剧本，大概需要多久？”
　　“两天。”何家驹望着霍东峻说道：“不过只是出来简单的剧情供人参考，确定一下选择的方向是否正确，如果真的确定下来，填充内容大概还需要一周时间。”
　　“那就辛苦何编剧，赶剧本出来，暂时先按照你个人想法创作，等你拿出初稿，我们再讨论修改。”霍东峻朝何家驹微笑说道：“如果剧本符合条件，我们就可以讨论报酬问题。”
　　何家驹点点头，他最近混得有些落魄，靠当一些小明星的经纪人厮混，凭借美国身份带明星去美国搞些商业演出，勉强赚些钱维持现在生活，但是实际上，他更中意写剧本，之前他自己曾经开过报馆，自任报馆总编，很有文字基础，当初缤缤拍摄《狐蝠》的剧本他是创作主力，加入了很多好莱坞的风格，只是不清楚最后为咩会票房凄凉，这次袁炳泰联系他，说咸湿王收购缤缤，准备投资几百万搞电影，他思考再三，还是决定过来见见这位咸湿王，不过见完之后心中有些失望，命题剧本很难发挥，好多东西都是固定不能改变的，这给编剧创作很大的限制，如果不是因为几百万这个夸张的数字，他都不会开口答应写剧本出来。
　　整场会议，除了一个何家驹，一个余津算是有真正卖座电影经历，其他人都是那种打零工的蛋散，冇想法，冇技术，坐在会议室也说不出有价值的话，霍东峻有些乏味地看向袁炳泰：“基本约的制作人员是这些，那艺人有多少？”
　　袁炳泰从身前的文件夹拿出一份资料递给霍东峻：“我昨天等您离开之后就整理出来的，不算那些只能跑龙套的艺人，作为主演拍摄过电影的只有六个人，而且有三个除了我们的基本约，还与亚视签了电视约。”
　　霍东峻接过资料，最上面的第一份就让他有些不确定，因为这位同样也出现在他看过的很多香港电影中，影海沉浮几十年，成为影帝。
　　任达华。
　　这份资料上显示着任达华79年签约缤缤影业之后主演过两部电影，一部是已经倒闭的鸿威影业刘成汉拍摄的《欲火焚琴》，一部是缤缤影业自己拍摄的一部电影《线人》，不过这两部电影票房不佳，之后任达华就再没片可拍，现在在片场打零工。
　　霍东峻望着资料上任达华的照片笑笑，自己这也算是收集到一个影视圈强人吧？毕竟任达华也是影帝级演员，此时却沦落到无片可拍，只能演些小角色和接些广告维持。
　　第二份资料是名女星，柳虹影，霍东峻对此人毫无印象，不过看资料上面，这位女人影视歌三栖，拍亚视的电视剧，唱歌，拍电影，81年与缤缤签了基本约，拍摄过两部担任主演的电影。
　　第三份，大眼细，霍东峻看到这位的照片差点笑出来，果然是长了一双大小眼，本名宋金来，七十年代在邵氏跑龙套，81年与缤缤影业签了基本约。
　　……
　　除了第一份的任达华让霍东峻熟悉，其他五位缤缤影业担任过主演的艺人霍东峻完全没印象，难怪叶志明舍得把这间公司免费送给自己，完全烂摊子，除了一位未来要熬二十多年才拿到影帝的任达华，以及那位一脸凶相的编剧何家驹，整间公司此时基本可以说全部是废柴，当然，这个废柴的定义指的是霍东峻在前世完全没有听过他们的名字。
　　“导演方面呢？”霍东峻合上资料，对袁炳泰问道：“接触过导演么？”
　　“我昨天联系了方育平导演，说了我们这次投资的规模和电影的立意，他很感兴趣。”袁炳泰似乎一直在等霍东峻问这个问题，说出方育平这个名字的时候还兴奋地坐直了身体。
　　“方育平是谁？”这是霍东峻心里的疑问，不过嘴里问出来当然不能这么直接：“我对这位方育平导演不了解，说得详细些。”
　　袁炳泰似乎被淋了一头冷水，这才意识到这位新老板不是圈内人士，单单说出方育平三个字似乎不能让他感觉到自己做事的努力，清了清嗓子，袁炳泰说道：“方育平导演是两次金像奖最佳电影，最佳导演的获得者，之前拍摄的《父子情》和《半边人》两部电影的风格似乎与我们这一次选的题材也有共通之处，这是我们这部电影我认为最适合的导演。”


第五十九章 陆兆棠的喜事
　　霍东峻真的没听过方育平这个名字，香港电影他看过不少，徐克，王京，杜启峰，余仁泰，陈木胜，林岭东，刘镇伟，王家卫甚至连张琬婷她都听说过，可是袁炳泰说的方育平霍东峻却一点点印象都没有，拿下两次最佳电影最佳导演，这种人应该不会默默无闻才对。
　　不过袁炳泰既然推荐，而且有成绩，自己见见也无所谓。
　　“等何编剧的剧本出来，帮我约这位方导演。”霍东峻对袁炳泰说道。
　　等其他人都没有问题，霍东峻指了指身后一直未出声的两位日本妹对何家驹说道：“如果游锦堂先生有女友，剧本有爱情故事，那就是由横须贺昌美小姐来担任，玉山璃子小姐可以扮演妹妹或者其他女性主演，男主角，就用我们的基本约艺人，任达华先生，有冇意见？”
　　对两个日本妹，众人还未有意见，新老板拍电影，当然捧自己的小明星，看新老板的样子，这两位日本妹就是咸湿王要力捧对象，大家当然不会再这件事上触霉头，不过听男主角是任达华，这次不仅是余津，一位叫梁希明的执行导演都表示出不同意见。
　　尤其是梁希明，他是《线人》那部片的执行导演，对担任主演的任达华印象深刻：“峻少，我认为既然大制作，而且是这种宣扬香港英雄形象的电影，应该用更好的演员来扮演，任达华虽然是亚视培训班出身，形象也还说得过去，但是现场感并不好，他冇那种演员天分，在镜头前更像是广告模特而不是演员。”
　　余津也点头附和：“当初缤缤开部《线人》出来，就是想捧红他，他的外形确实够俊朗，但是可能是之前拍多了广告，反而在电影拍摄中的表现多了很多刻意。”
　　霍东峻诧异地看看两人，未来影帝居然现在这么废柴？想捧他居然都有人跳出来反对，不过现在公司拿得出手的就这么一个男艺人，不用任达华拍难道用那个大眼细拍？
　　“我不认为需要换其他演员，公司开戏，当然要捧自己的艺人，我去请许氏兄弟，成龙，洪金宝那些人去当男主角？记清楚，这部片的确是要我投钱出来请那些大明星，不过他们除非肯同公司签约，不然就不用想男主角，要么就是任达华，要么就是……”霍东峻翻了一下资料：“梁嘉伦，不过梁嘉伦扮消防警年纪太大了些，扮消防警上司还可以。”
　　霍东峻甚至都没提起过要主动去签那些艺人，他这次搞电影纯粹是为了慈善的名头，最后就是拍出一坨大便都冇关系，有多少人看这部电影也不重要，陆兆棠不会关心，庄李婉如也不会关心，保良局不会关心，政府福利署也不会关心，所有出钱的人都不会关心这部电影拍出来后卖不卖座，他们只关心霍东峻说的用这部电影来让所有人知道他们搞慈善。
　　“阿华真是走狗运，新老板第一部戏就捧他男主角。”听到霍东峻的话，会议室一些人心里对任达华很是羡慕。
　　“这种公司垮掉都未解决的忠心艺人，公司不会忘记他们的，我把男主角给他，也是因为这一点，公司，喜欢忠诚的员工，所以会议最后一件事，我要说的是，袁炳泰以后会是东一下辖的缤缤影业负责人，电影公司的事物以后由他全权负责。“霍东峻看了一眼表情沉稳的袁炳泰，宣布缤缤影业以后由他打理。
　　突如其来的消息让袁炳泰有些头晕，他其实看到霍东峻介绍黎恩时，仲以为黎恩会是来接手电影公司的人，可是没想到，霍东峻真的是突然到连和自己提前商议都没有，直接宣布了这个消息。
　　“就这样，我有事先走，影视公司有咩事可以联系黎恩先生，有问题他会告诉我，至于横须贺昌美小姐和玉山璃子小姐，可以暂留公司，李美儿小姐也会留下，这两日协助袁经理处理缤缤的事物。”
　　霍东峻站起身，朝众人笑笑，径直出了会议室。
　　电影是赚不到太多钱的，尤其距离八大片商过海散财还有段时间，霍东峻才不会现在就投钱进来同嘉禾，金公主等大公司抢钱，那些公司在圈中的地位就好似江湖上的新记和和联胜一样，自己的缤缤似乎就像当初的长乐。
　　这个电影圈现在还是邹文怀的天下，从新记十哥要搞兴盛电影公司，都要归附到嘉禾门下甘做卫星公司这件事就可以见识到这位正面掀翻邵氏的邹老爷的雄才大略。
　　在这个圈子揾水，就要按照邹文怀的规矩来，所以霍东峻不想现在搞电影，第一他不想振兴香港电影，第二，他不想再和搞《男人周刊》时一样，给这个行业带来意外的冲击，万一自己电影公司搞得太出格，抢了嘉禾的风头，邹文怀可不是招鸿钧那种轻松就吃安眠药自杀的文人。
　　这个是正面将邵氏电影掀落神坛的香港电影行业大枭。
　　……
　　留下黎恩和李美儿尽快熟悉缤缤影业的事物，霍东峻让士巴拿送自己去元朗，既然电影公司已经搞掂，剧本也在创作中，这时候要和陆兆棠商议的，就是对外宣传的事。
　　其实霍东峻很好奇陆兆棠靠什么赚钱，一间元朗的私人医院显然不可能让陆兆棠有马会会员的资格，而且名下赛马三四匹，但是偶尔同纪度聊起陆兆棠，纪度也一副看不透的样子，陆兆棠身上好似始终有一层朦胧的光环。
　　青年商会会长只有一间医院是不可能的，上次见到陆兆棠的老婆陆陈雅娴，霍东峻感觉陆陈雅娴似乎并不像是一个能在外经营公司的女人，只是一个普通的富家太太更多些。
　　提前已经给陆兆棠打过电话，所以霍东峻赶过去时，陆兆棠已经在医院的私人办公室里等他，这两日陆兆棠的气色看起来比之前好了很多，霍东峻坐在沙发上对陆兆棠笑道：
　　“棠叔，最近有喜事？脸上笑意藏都藏不住。”
　　陆兆棠笑着指了指霍东峻：“你现在对棠叔我都敢随意说笑，最近两日不错，我很有可能这届有希望进元朗市政局。”


第六十章 慈善电影的初衷？
　　霍东峻笑着问道：“那即是八六年棠叔就能再多出一个区域市政局议员的头衔出来？”
　　邓兆棠点点头，选了一支雪茄给霍东峻，一双微微陷进眼窝中的眸子此时带笑：“这次我成立基金会抢占先机，民众对基金会的表面和我的决定表示非常支持，让宋会长很满意，准备安排人为我让路。”
　　邓兆棠嘴里的宋会长，是新界社团联会会长宋连生，邓兆棠的元朗青年商会，就是新界社团联会下辖的属会。
　　霍东峻接过邓兆棠手里的雪茄道谢之后，才开口说道：“是这样，电影公司已经搞掂，电影大概三个月就能拍出来，是不是现在联系庄李婉如女士，让保良局对外放消息，就话游锦堂慈善基金会准备拍摄一部根据游锦堂先生和这次火灾事故编创的慈善电影，呼吁各位关注住家儿童的安全，和消防警的伟大，记住那些曾经鲜活的面孔，为死者祭，为生者诫。”
　　“三个月？时间是不是有点久？”邓兆棠望着霍东峻问道：“现在基金会已经给那些死亡的孩子家送去慰问金，各个媒体都在报道，可是电影要三个月之后才出现，中间这段时间会冷却，也许电影出来之后，大家已经忘掉这件事。”
　　“电影就是这样，最快也要几个月的嘛。”霍东峻帮陆兆棠点燃雪茄说道，帮陆兆棠这个老狐狸做事真是够难，自己说三个月就已经够快，他居然还嫌慢，三个月霍东峻都不敢保证拍出来的是不是一坨大便：“太快的话，电影拍出来就和大便一样。”
　　邓兆棠很想接口说哪怕是拍出一部大便也无所谓，可是马上想到现在这间公司是霍东峻的，如果拍出大便，基金会名誉不会受损，可是对面这个年轻人估计就要被媒体骂得狗血淋头，说不定会被骂侮辱香港英雄之类的话，如果被骂这种话，霍东峻身份就算彻底臭掉。
　　“有冇办法这几个月让大家持续关注这部电影，或者说重点关注我们的慈善行为？”陆兆棠吐出一口淡蓝色烟雾，没有坐回自己的位置，而是坐在了霍东峻旁边的沙发上。
　　霍东峻沉默了几十秒，才慢慢开口：“那我们就搞出一个全明星预告片出来，不过现在有些难度，最好保良局能让福利署发声，得到政府哪怕只是文字上的支持，我们就能请明星过来支持我们拍电影，如果我们约他们，他们不拍，那报纸就会说他们连善事都不做，冇明星会忍受自己有名声上的污点，只是这件事，必须有政府表态支持才行，如果我们自己冇政府发声支持搞这一套，会死得很难看。”
　　“说下去，如果福利署有表态的话，你准备点样搞这个所谓的预告片。”陆兆棠不动声色地问道。
　　霍东峻有头脑，懂事，而且听话，尤其是想到的基金会博名声，让自己最近在乡事势力和新界社团联会中都得到不少赞誉，宋连生开口支持自己86年进区域市政局时已经表态，如果这几年他的态势一直呈上升，下届未必不能让民建联和工联会支持他进立法局。
　　“所谓预告片嘛，就是电影预告，我们可以打着政府的旗号，姿态低一些，去求那些大公司在放映电影之前，把我们的电影预告片放在片头播放，全明星只是个噱头而已，仲有，我会搞个宣传片出来，宣传片就准备放一些棠叔你和其他慈善家慰问死者家属和游锦堂家人的镜头，再找些明星出来合唱首主题曲或者对着镜头表达一下对游锦堂的看法这一类，这样，全港每天都有人睇电影和电视，每次睇电影都会看到你慰问死者家属，他就算想不看都不得，不过这件事说起来容易做起来难，民众不懂你棠叔是在博眼球，但是政府或者其他人就一定会知道，所以我觉得这件事如果想要搞定，可能需要棠叔你让出部分好处，比如给政府人物一些不比你少的镜头，我听人讲，新上任的福利署署长陈方安然好中意慈善，民心，民主这一类名声。”
　　陆兆棠夹着雪茄沉默不语，霍东峻说得不错，政府官员是不会有蠢人的，自己想要博眼球，最好的方法就是拉人入局一起搞，好处让出来一些，只是霍东峻嘴里的陈方安然这个女人很强势，陆兆棠担心如果福利署出面，自己这个基金会是不是仲有的玩。
　　“如果让那个女人出面，我怕大家都冇的玩呀。”陆兆棠半晌之后还是对霍东峻说出了顾虑，陈方安然做福利署副署长时，就出了名最爱搏民众眼球，当年提出男女公务员同工同酬这个想法的，本来是福利署一名高级公务员，可是陈方安然打着支持对方的旗号，站到了台前，更组建了高级女性政府官员协会，拉了大批女性公务员入会，她自任主席，对外呼吁同工同酬的概念整整两年，俨然是提出这个概念的发起人，出尽风头，民众也因这件事对她印象大好，而政客名望足够之后，自然就是高升之时，所以今年，陈方安然成为了全港开埠以来首位女性署长。
　　现在正是她履新之后站出来表姿态的时候，陆兆棠不用分析就知道，如果这件事向福利署寻求支持，陈方安然一定支持，至于她支持之后，自己这班人是不是还有站在民众视线中的可能。
　　“棠叔想得太多，一部电影而已，游锦堂慈善基金会投资，东一传媒出品，保良局大力支持，三个机构都是民间机构，我们可以先对外放出影片即将拍摄的消息，这位署长就算是想插手也不会太夸张，无非是预告片或者宣传片给她镜头而已，难道她能把我们三个机构名字好似抹粉笔字一样抹去换上福利署三个字？当然不得啦，我们可以在影片最后打字幕，感谢香港社会福利署及陈方安然女士对本片拍摄给予鼓励和支持，只要我们先对外宣布开拍这样一部电影，她就抢不过我们的，无论如何抢，我们都是主导，她想要博镜头，也要看我们给不给她。”霍东峻没有点雪茄，而是自己点燃一颗红万之后对陆兆棠说道：“何况这位女署长应该懂现在刚上任，最重要不是在民众前露脸，而是理清内部关系，她最近一直搞表面民主，政府对她不满的人也很有一些，她现在不会吃相太难看和我们抢镜头，因为旁边有人盯她的嘛。”
　　陆兆棠双眼一亮，他刚刚一直担心陈方安然的强势，却忘记政府有人正和她不和：“不错，是我想的有些多，好，我会给庄李婉如打电话，然后找人通知各个媒体散布消息，就话游锦堂慈善基金会投资四百万拍摄一部纪念元朗兴旺大厦火灾的电影，票房收入将全部用于慈善事业。”
　　“说起预告片，我倒想起应该搞一首歌出来，让电影拍摄期间先为我们宣传，歌曲可以放到电台，电视上播放，预告片可以放在电视和电影里放，只要有收音机和电视，就能听到这部电影的消息，到时棠叔有冇兴趣在歌曲创作人列表挂个名？”
　　“你用心做。”陆兆棠拍了拍霍东峻的肩膀，笑容慢面地说道。
　　这个年轻人值得自己提携，懂得自己需要什么，也懂他陆兆棠需要什么。
　　……
　　陆兆棠的动作很快，第二天，香港媒体就报道游锦堂慈善基金会第一笔过百万的基金支出就是要拍摄一部关于火灾的电影，用来纪念牺牲的游锦堂先生和七名死难者。
　　而霍东峻也在袁炳泰的安排下，在赤柱一家餐厅见到了袁炳泰赞不绝口的导演，方育平。
　　除了霍东峻自己，何家驹，袁炳泰都跟了过来，何家驹是要对导演讲剧本，袁炳泰则是知道自己老板对电影不太了解，所以过来充当解说员，怕方育平说一些太专业的词语让年轻的霍东峻难堪。
　　一副眼镜头发发卷的方育平给霍东峻的感觉好像是包裹着冰块的火焰，坐下打招呼时好像表情不懂变换，冷着脸，可是说起电影之后，就好像换了个人，侃侃而谈。
　　“方生应该已经听说，我们东一传媒电影制作部接受游锦堂慈善基金会的投资，准备拍摄一部关于游锦堂先生和那次火灾的电影，在关于电影导演选择的问题上，我们公司对方生看法一致，认为方生是这部电影执导筒的最佳人选。”霍东峻对这位卷发导演语气很客气，不是因为那头卷发，而是因为这家伙的两次金像奖得奖经历，有这种成绩，当然值得人更客气热情点。
　　“霍生太客气，不瞒霍生，袁经理打电话给我时，我也很高兴能为火灾中离开我们的人做点事，尤其是游锦堂先生，的确令人感动，我最近手边没有其他工作，如果剧本和投资到位，我很愿意无偿拍摄这部电影，因为我听袁经理讲，东一这次拍摄电影，并不打算依靠电影赚钱，而是把收入继续捐给游锦堂慈善基金会。”方育平推了一下眼镜，对坐在对面的霍东峻诚恳地说道。
　　这让霍东峻对方育平的好感上升了一些，无偿拍摄，又是这么大名气的导演，最主要是又能省下一部分钱，陆兆棠个老鬼对外说投资三百万给东一电影制作部拍摄电影，但是实际上当天确实到账三百万，不过下午就被转出了一百万，只剩下两百万，至于那一百万的去向，陆兆棠不提，霍东峻也不打算问，心照不宣。
　　“方生真是，真的是善心人，不过无偿当然不好，你是导演，依靠这个工作揾钱的，接下这部片，可能有段时间就冇其他收入，所以薪酬一定要算的，就算是发善心，也是要先保证自己不会肚饿嘛。”霍东峻笑呵呵地说道，旁边的袁炳泰也说方育平无必要无偿拍摄。
　　“只发善心不做善事，如善心不在，我们不如谈谈剧本，至于薪酬，无论霍生你给多少，都帮我捐给慈善基金会就得，其实我更佩服霍生，年纪轻轻不仅事业有成，更关心慈善，香港应该多些霍生这样的老板，多拍一些这样关注民众的慈善电影。”方育平显然不想在薪酬方面纠结，他是银都机构重点培养的导演，本来上部片《半边人》拍完之后是准备休息一年，可是听说有一部慈善电影要拍，方育平觉得自己应该为慈善尽份心力，所以才放弃之前两年一部片的原则，出来见霍东峻。
　　方育平表现出来的态度让霍东峻钦佩，可是对他那句话却有些不以为然，多些自己这样的老板？多拍几部慈善电影？自己如果不是因为陆兆棠让自己捐钱，他都不会想到要拍电影，不过看起来，自己搞慈善电影这个噱头还是很有效果，至少对面这位导演对自己就很有好感，这是个好的开始。
　　何家驹从公文包里取出装着剧本的文件袋，递给了方育平：“方生，这是我两天赶出来的剧本，请多指点，这只是一个大的框架，如果方生觉得剧本方向感冇问题，我们可以一起商议填充其他内容。”
　　方育平先是用纸巾擦了手指，这才接过文件袋取出剧本，一页一页地看完，霍东峻看到何家驹脸色紧张，眼睛眨都不眨地盯着方育平手里的那几片纸，有些想笑，哪怕他写出了剧本，霍东峻看到他那张脸，都一直腹诽他是不是找人代笔。
　　不过十几分钟，方育平就放下剧本，吐了口气对何家驹歉意笑笑：“何编剧，这部电影是慈善电影，不是时装片，你剧本写的火灾不是灾难，而是一场盛宴，前期所有的情节都是再为了等火灾爆发，这让观众会觉得看到火灾第一感觉不是悲痛，而是过瘾，就好像口渴，一直口渴，终于等到了一杯水，一口饮下，很舒服，但是这不是我们拍摄慈善电影的初衷啊。”
　　霍东峻三人都没有出声，显然方育平对这部电影有他的看法，而且结合刚才的表现，这位方导演一定要侃侃而谈，果然，方育平端起茶喝了一口说道：
　　“我们应该用一部电影去探讨为什么会有这场悲剧发生，为什么要等有英雄牺牲我们才会重视儿童被家人反锁在家这个问题，为什么他们的父母锁上他们，这些才是我们这部慈善电影要表现的东西，它不应该是让观众看完觉得哇，火灾场面很宏大，或者主角牺牲时的造型很Man，而是让每一个观众看完这部电影，都能有所感悟，那就是这部电影为什么会出现在银幕上，它应该让我们疼痛，伤感，悲戚，流泪，而不是因为看完之后觉得画面很棒，演技出色或者特效惊人，反思和铭记，才是这部慈善电影的初衷。”
　　霍东峻闭上双眼轻轻呼出一口气，难怪这位方导演自己从未听说过，按照这位导演的思路，绝对是符合文艺片拿奖风格，但是观众会无视。
　　只是陆兆棠和自己投资拍摄这部电影的初衷，真的是方育平想象的这么美好？


第六十一章 电影
　　霍东峻不否认方育平这番话非常有道理，一部慈善电影的立意的确应该是让观众在电影中有所感悟，用电影去探寻事件本源，如果不是现在港府的态度，霍东峻并不介意方育平拍出一部这样扣问人心的电影，但是现在无论是港英政府，还是游锦堂慈善基金会，甚至是保良局，希望拍出的电影却不是方育平想象的那样，他们更希望突出游锦堂这位公务员英雄，用英雄的存在去淡化火灾本身对这座城市的影响。
　　“方生，我非常赞同你对这部慈善电影的看法，我个人也欣赏你对这部电影的定位和立意。”霍东峻斟酌着词语，对方育平慢慢说道：“这的确是一部慈善电影，但是投资方游锦堂慈善基金会更希望看到的是一部着重描写游锦堂先生的电影，你也知，现在外面对游锦堂先生的关注已经超越了火灾事件本身，所以……”
　　方育平没等霍东峻说完就笑了，他打断了霍东峻的话：“霍生，我懂你的意思，实际上这部慈善电影与火灾无关，基金会也好，保良局也好，他们要的不是让人们对灾难和悲剧的反思，而是希望让这部电影成为将来对这次灾难的史时，当许多年后，有人想了解这场火灾时，他们看到这部电影不会去记得是因为港府对底层民众的忽视，保良局制度的缺陷，社会福利署的不作为，只会记得有公务员为了救小孩子牺牲，有基金会去照顾英雄的家人，保良局在火灾发生之后对死者家属的抚慰，这种电影拍出来除了让所有人遗忘伤痛……对不起，霍生，这部电影我不会去拍，那不是慈善，那是阿谀。”
　　“方生未听我说完就说拒绝，是不是太早了些，我们完全可以通过交流，折中拍出电影。”霍东峻可以欣赏方育平，但是这部电影却不能因为方育平而改变陆兆棠和他霍东峻的初衷，如果这部慈善电影从歌颂英雄变成了控诉港英社会制度，陆兆棠拉进来的庄李婉如，以及庄李婉如身后的保良局，甚至现在还未发声的香港社会福利署，就都成了这部电影的控诉对象。
　　方育平摇摇头，笑容比之前多了些勉强，似乎有恢复成冰块的迹象：
　　“霍生，坦白讲，这部电影之所以吸引我，就是因为它是一部慈善电影，可是现在看来，基金会提出的慈善这个词，和我之前认为的慈善这个词有很大的差异，这种差异甚至无法用折中这个词来实现妥协。”
　　霍东峻抿着嘴唇点点头，望着方育平那双失望的眼睛说道：“我很遗憾，虽然我一样认同方导演你对这部电影的定义，不过方导，我可以邀请你拍第二部电影，仍旧是火灾这个题材，就用你的角度去拍摄，仍然是慈善电影，你觉得怎么样？”
　　方育平有些惊讶地抬起头，细细打量这个青年，霍东峻这番话说得很诚恳，眼神也很平静，不像是因为情绪激动突然生出的灵机一动。
　　“既然有了一部，何必再去拍另一部？”
　　霍东峻用筷子夹了一块笋，悬在两人中间：“有人喜欢食笋，食完第一块，等笋再生出来，也会再食第二次，更何况，两部电影，一部是保良局和基金会主导，第二部，可以由我霍东峻的东一传媒主导，第一部我无力更改，但第二部，却是我话事，第一部，我们就拍给政府和民众的眼睛睇，第二部，我们就拍给所有人的内心去睇，方导演，你觉得如何？”
　　霍东峻这番话说的情感真挚，尤其直言自己对公司第一部电影只有拍摄权却无主导权，最后那句话更是让方育平眼睛一亮，一部拍给双眼去看，一部拍给人心去看。
　　“霍生的意思是？希望两部电影同时开拍？”方育平身体略略前倾，心中刚刚熄灭的火苗又稍稍闪动。
　　霍东峻内心想法当然不会如说出口的那样正气凛然，他之所以决定拍继续掏钱出来拍一部方育平想象中的慈善电影，无非是又一次的提升个人名望，咸湿王这个名头很难听，靠女人照片揾钱虽然惹得其他人嫉妒，但是却冇人羡慕霍东峻这个咸湿王名头，霍东峻甚至想过，如果自己收购了《天天日报》，香港民众很大可能会如同称呼白粉马的《东方日报》为《白粉日报》一样，称呼霍东峻的《天天日报》为《咸湿日报》。
　　慈善家和咸湿王，明显是非常不搭的两个词。
　　为了避免电影公司将来避免被人称作咸湿电影公司，霍东峻觉得有必要出几十万给方育平，让他拍一部观众昏昏欲睡，但是好评如潮的电影。
　　而且自己将来准备在电影圈揾钱，现在和这些明星，这些导演搞好关系也很有必要，不然将来真的找陈豪去用短狗指着那些大牌明星的头来拍自己公司的戏？
　　不过同时开拍两部电影是不可能的，一部电影对政府歌功颂德，另一部电影将政府的脸抽肿，霍东峻觉得就算是陆兆棠是自己的亲叔叔都不可能撑得住自己，真要这么做，陆兆棠估计第一个跳出来收拾自己。
　　半年到一年之后，方育平拍出第二部就无所谓了，反正那时陆兆棠，保良局以及自己都已经收获该获得的东西，方育平就算拍出一部类似题材的电影，对所有人的影响都已经不大，而且，第二部的宣传会由自己决定，一定不会如第一部铺天盖地的宣传，低调发行，在圈内为东一镀金而已。
　　“我可以主导的第二部，当然不能这样匆匆拍摄，而且两部电影前后间隔时间太短，我愿意请方生亲自操刀电影剧本，东一公司只负责出资，电影的拍摄问题绝对不会干涉，由我来挂名这部电影的监制，这样方导认为如何？不过第二部的投资金额和明星阵容，可能远不如现在这部惊人。”霍东峻很直接地告诉方育平，如果不执导这一部，第二部的资金和演员方面，会让方育平有巨大的落差。
　　方育平笑了起来：“霍生看来对我拍电影的一些风格不太了解。”
　　霍东峻微微皱眉，不明白对面这个卷毛导演此时为咩冒出这么自信的话，旁边的袁炳泰对霍东峻说道：“方导演拍戏，从来都是用非专业演员，刚刚获得最佳影片的《半边人》，所有演员全部都是方导演挖掘的普通人，他从来不用明星的，因为明星拍不出方导想要的那种真实感。”
　　自己第二部果然是继续烧几十万出来买名声的节奏，霍东峻已经能想象出这部片上映后凄惨的票房。
　　“虽然我很遗憾方导不能为东一拍摄本公司第一部电影，但是，我相信，由东一主导的第一部电影，一定会因为方导而让人眼前一亮，只是不知方导是不是愿意为东一雕琢第二部的剧本，我可以提前支付薪酬给方导，而第二部电影的票房收入，东一公司仍然会捐出来。”霍东峻朝方育才诚恳地说道。
　　“我习惯拍一部休息一年，但是既然霍生愿意为我专门投一部戏，我想无论是我，还是其他导演，都会非常感动，尤其是不干涉电影创作这一点，我仍然是之前讲过的那句话，香港如果多些霍生这样的影业公司老板才好，请霍生放心，我会同老友施扬平舒琪一起操刀剧本。”方育才这句话相当于答应了霍东峻，愿意为东一公司拍摄第一部拥有主导权的电影。
　　霍东峻对方育平点头的反应很平静，他听到舒琪这个名字却愣了一下，这时候舒琪搞不好还在台湾上幼稚园吧？但是马上明白过来，方育平嘴里的舒琪不是他上一世知道的女星。
　　袁炳泰此时的作用就凸显出来，听到方育平提起舒琪，马上说道：“方导，你同舒琪关系不知几好，这次东一拍摄慈善电影，能不能请您美言几句，让舒先生帮我们做一下新片的宣传策划。”
　　方育平对袁炳泰的话沉吟了一下，霍东峻对自己表露出来的诚意不可谓不足，自己拒拍这一部，霍东峻马上就说要拍一部东一主导的慈善电影给他，而且无论是做给自己看还是真心为慈善，两部电影的票房收入都捐给慈善事业，这个姿态对一位年少就已经在商界崭露头角的年轻老板来说，非常难得，而霍东峻接手的缤缤影业是什么样的公司，方育平既然身在银都机构，对下面的卫星公司自然也算是很了解，缤缤就是一个叶志明丢弃的空壳，之前卖座电影的版权已经被卖掉，陈新健，萧芳芳，陈惠敏，梁普智这些缤缤的当红人物也都改换门庭，自己已经拒绝拍摄这部电影，此时袁炳泰提出让舒琪来帮忙做新片的宣传策划，方育平犹豫一下，点点头：
　　“我可以同舒琪说一下，我想如果冇问题，他应该会同意。”
　　看到袁炳泰得到方育平答复后的狂喜表情，霍东峻很疑惑这家伙的眼光，他推荐的方育平是个文青患者，如果再找来的舒琪也是文青，霍东峻觉得最应该被清除出公司的文青就必然是袁炳泰这个扑街。


第六十二章 再遇
　　方育平的态度让霍东峻认识到，东一传媒这部大力宣传的慈善电影此时需要的不是一个有名望的导演，而是一个够听话的导演，不然从方育平这件事就能看出，还没开拍，只是剧本立意问题，方育平就与投资方产生分歧，开拍前出现分歧还好，要是拍到一半再出现分歧，这才会让基金会，保良局甚至霍东峻抓狂。
　　“公司之前有冇捧过的导演？”和方育才告别之后，霍东峻坐上奔驰车，对同坐在后座上的袁炳泰问道。
　　袁炳泰点点头：“当然有捧，萧芳芳，梁普智，陈新健这些都是缤缤之前捧出的新导演，不过这些人都签了新公司，联系他们仲不如去联系那些大牌导演，比如方育平这种。”
　　霍东峻侧过脸盯着袁炳泰的眼睛说道：“我需要的是肯听话的导演，按照剧本拍，不需要他加入想法，肯做技术工的那种，即是这部电影是监制话事，导演做事。”
　　被霍东峻有些严肃的眼神盯住，让袁炳泰下意识地低下头，霍东峻在瞬间流露出来的姿态让袁炳泰觉得自己不是再同一个年轻的新老板对话。
　　“有，只是他们拍的电影票房都不太高，有两个现在甚至已经转去拍广告和电视剧。”
　　“找他们出来。”霍东峻扭回头望向前座的何家驹：“剧本就按你写的方向拍下去，重点体现游锦堂的形象。”
　　何家驹本来被方育才指出剧本问题严重，一直脸色郁郁，他因为创作《狐蝠》剧本失利在前，这次又被方育平这种拿奖拿到手软的大导演认为剧本偏离主题，心理压力很大，此时突然听到霍东峻在后座说出剧本就按照他创作的路线继续进行下去，有些不确定的扭过头，一双眼睛瞪起，让那张本就够恶的脸更凶上三分：
　　“峻少你是话，按照我的剧本继续填充？”
　　霍东峻揉了揉眉心，何家驹瞪眼的造型去客串下江湖大佬毫无压力，忽略掉他斯文的语气，单单保留他刚才错愕瞪眼的表情对外说是江湖大佬，绝对能唬住很多羊牯。
　　“你的剧本不错的，方导演只是和基金会理念不同，你的剧本将游锦堂的形象塑造得很好，尤其最后那个高潮的设计，英雄无惧嘛，一定够吸引人眼球。”
　　“可是方导演话我写的剧本是亵渎这个题材呀？”何家驹对方育平的评价很看重，他不过是二流编剧，一线大导演给出的看法让他心里如同压着一块巨石。
　　“方导演拍的电影票房还不如你监制的《狐蝠》卖得多，更何况你一样写出过《墙里墙外》这种卖座片，不需要太重视方育平这种风格强烈的导演的看法，他不中意冇问题，基金会，保良局和民众中意就得，难道民众不喜欢睇英雄无惧，却喜欢昏昏欲睡咩？”霍东峻望着窗外的赤柱老街，语气肯定地说道。
　　……
　　袁炳泰找来的导演名叫黄志强，当初缤缤开出两部戏给他拍，一部是警匪时装片《舞厅》，一部是未来科幻题材的《打擂台》，可惜虽然在影评人的口中得到不少赞誉，尤其《打擂台》那种超前未来世界和港式硬桥硬马功夫的结合，让很多影评人都赞不绝口，可惜却不入观众法眼，未能收获高票房，本来已经转去世纪影业公司去拍摄《狂人》，可惜拍摄刚刚过半，世纪影业就已经倒闭关门，黄志强差点因为这部用心之作被腰斩气闷到呕血，这次得到袁炳泰的召唤，黄志强犹豫再三，还是答应做技术导演，至少能保住一碗饭。
　　有了导演和剧组，当霍东峻希望陆兆棠为本片定名时，陆兆棠把这个机会让给了陈方安然，陈方安然欣然为这部电影取名《烈火男儿》，并且代表社会福利署发声，对游锦堂慈善基金会，保良局以及东一传媒能拍摄一部慈善电影表示支持和肯定，社会福利署会在影片拍摄期间一直协助剧组和主创人员。
　　而霍东峻自然不会浪费社会福利署发声的机会，当即对外正式宣布，《烈火男儿》将不惜重金邀请多位明星参与这部影片的创作，同时这部电影收入所得将会全部捐入游锦堂慈善基金会和保良局下辖的儿童基金会。
　　而袁炳泰得到了霍东峻的授意之后，开始接触嘉禾，邵氏，新艺城等各大公司旗下签约的知名艺人，对于慈善事业，各位公司大佬当然都是一副全力支持的做派，而且也很清楚东一传媒就算是请旗下明星参与电影演出，也不会给出太多戏份，不利用这个机会力捧自己旗下艺人，那霍东峻就真的是圈内慈善家。
　　许氏兄弟，洪惍宝，程龙，张国荣，元彪等一批跟嘉禾有片约在身的艺人最先表示愿意无偿参与这部慈善电影的演出，石天，曾志伟，黄百鸣，叶童等新艺城一脉也最响应福利署发声，邵氏是最后发声的，但是却是让霍东峻感觉到最震撼的，几乎所有无线电视的旗下明星艺人全部表态愿意参与这部慈善电影的拍摄。
　　这是香港影视圈第一次有电影能排出如此规模的明星阵容，媒体登出各家电影公司和电视台以及明星的表态之后，所有民众几乎都因这个消息沸腾，黄志强和何家驹更是在其他公司表态之后，连续几天疯狂修改和填充剧本。
　　不过虽然明星众多，但是这部电影的主演名单中，东一公司签约艺人占据了四个名额，任达华，苏嘉伦，横须贺昌美，玉山璃子的名字就挂在主演名单之上，而其他公司的艺人们，除了那些足够博人眼球的大明星，其他名气稍差的明星只能属于客串演出，或许只有一句台词，或者就是有两个镜头之类。
　　这部电影的开机仪式在元朗天水围举行，香港社会福利署署长陈方安然，保良局康乐委员会主任庄李婉如，新界社团联会副会长褚耀宗，元朗青年商会会长陆兆棠，东一传媒老板霍东峻，嘉禾电影公司执行董事何冠昌，新艺城影业公司主席雷觉坤，邵氏兄弟电影公司制片人方逸华等十数人出席《烈火男儿》的电影开机仪式，社会福利署署长陈方安然在开机仪式上致辞。
　　至此，《烈火男儿》第一时间成为最受香港民众所关注的电影，各大媒体纷纷报道电影拍摄进度。
　　而霍东峻在电影开机之后则开始迅速着手联系人创作这部电影的主题曲和预告片，宣传片，争取在拍摄期间产生的空白期，用歌曲，预告片，明星宣传片的形式来保持电影的吸引力。
　　这部电影宣传片的拍摄被袁炳泰交给了缤缤影业之前曾经力捧可惜后来转投广告界的庄子强，庄子强之前曾经是缤缤的签约导演，可惜一直未有戏给他开，叶志明卖掉缤缤影业资产时，这位不过二十九岁的庄子强导演因为无戏可拍转投广告界，此次声势浩大的《烈火男儿》让她返公司拍宣传片，庄子强很干脆的辞掉广告制作公司的职务回来开工。
　　而电影的主题歌曲创作，霍东峻找到了黄霑和黎小田，这两位之前就多次帮缤缤创作电影的歌曲，《跳灰》《狐蝠》《孖仔兄弟》《墙里墙外》等歌曲的创作大多都是由两人完成，这一次的主题曲，无论从霍东峻与黄霑的私人关系，还是从缤缤之前与两人的合作关系，他们都是霍东峻最先考虑的人选。
　　不过霍东峻记得自己答应陆兆棠，让他创作一首歌曲，这首歌的曲调霍东峻不懂得谱，但是歌词却还是可以凭借重生优势摘抄一首，至于歌曲创作者的名字，当然是霍东峻自己创作，然后署上陆兆棠和霍东峻两人的名字。
　　“开车送我去红狮子酒吧。”霍东峻上了奔驰车对士巴拿说道：“那家酒吧我记得同柴九的666一样清闲。”
　　士巴拿开车送霍东峻去了兰桂坊，沿着坡道去了红狮子酒吧，仍然是那个带着牛仔帽的年轻鬼佬酒保，霍东峻和上次一样，抓起飞镖朝着靶盘扔了一支，不过这次成绩不好，只中了七环，霍东峻耸耸肩，拿着一沓稿纸坐到了吧台前，除了霍东峻，酒吧旁还坐着一个女人，此时低垂着头，看不清模样。
　　“啤酒两支，谢谢。”霍东峻朝酒保说了一声，就将稿纸铺在吧台前，努力地去想自己上一世有什么合适的歌曲用在这部电影的预告片中。
　　霍东峻和女人之间只隔了一个身位，女人似乎察觉到旁边来了其他的酒客，抬起头朝霍东峻望去，此时的霍东峻正专心地盯着吧台上空无一字的稿纸，对旁边的女人视如不见，女人被霍东峻专注的表情吸引，好奇地朝霍东峻的位置稍稍移动，想要看清那张纸上有什么东西吸引了霍东峻。
　　而这时，霍东峻却突然伏下身，手里的钢笔在雪白的稿纸上写出了一行文字，等女人看清楚时，霍东峻已经写出了两行流利的字体：
　　“也许会是护士，洁白而温暖，也许是哲学家，启迪黑暗，每个小小脸庞，我们都该仰望，每一个小孩都是小太阳……”


第六十三章 我很认同你
　　霍东峻在前世时几乎所有精力都放在了不停攀爬上面，对歌曲或者说对其他与事业无关的事物的关注很少，能记得的歌词大多也都不适合用在这上面，坐在奔驰车上来酒吧的路上，霍东峻就努力去回忆自己记得的歌曲，想了很久，才记起这首《给小孩》，之所以记得这首歌，不是因为他喜欢唱歌的歌手，而是当年他未被爆出涉黑之前，身份还是知名企业家的时候捐资一家幼儿园，幼儿园的老师和孩子们为捐赠仪式精心准备了节目，这首歌曲就是那次捐赠仪式的最后一个节目，那时起，霍东峻特意让人下载了这首歌到车载音响，听了几次，觉得歌词写得很不错。
　　《烈火男儿》电影的主题曲自然交给专业人士黎小田和黄霑来做，这首歌最多是片尾曲，不过宣传片霍东峻觉得倒是可以用这首歌，因为电影虽然要拍三个月，但是宣传片在元朗火灾死难孩子们的斋七之日就能放出，霍东峻只负责歌词，至于歌曲如何谱，那就可以找个谱曲的音乐人随意，哪怕这首词成为一首全新的歌曲也无所谓，无非是用这首歌词来表现他和陆兆棠对这班离世的孩子们的怀念以及对其他住家儿童的关注。
　　记歌词对霍东峻来说是个苦差事，因为这些东西其实都是他前世完全不在意的东西，现在要透过两个人的灵魂去回忆一件扔在记忆角落的东西，所以写了两句之后，霍东峻停下笔，揉着眉头伸手去抓面前的啤酒。
　　看到霍东峻停笔，坐在吧台稍远处的士巴拿才开口笑道：“峻哥，明哥他们话你中学成绩很烂，现在居然懂填词？是不是有速成法，教教我啦，点样可以似你一样，不读书也懂英文和填词。”
　　“速你老妹呀速，写两句就停笔也话是速成法？我若真是懂填词，早就一气呵成，就好似电台霑叔那样啦，点会像现在，好似挤牛奶一样，一点点朝外挤。”霍东峻仰头喝了一口啤酒，对着士巴拿说道，看到士巴拿眼中有些惊愕，霍东峻下意识扭头，发现旁边本来低头的女人此时已经侧转过头来，正好奇地盯着桌上的稿纸。
　　“正点。”霍东峻看到这女人的第一眼就觉得正点这两个词甚至不足以形容这女人的相貌。
　　在霍东峻对女人的评价中，女人的漂亮是可以分为两种，一种是外貌算不上极美，但是却可以拥有让男人更为心折的气质的女人，而第二种，就是抛开气质，只凭借一张脸就让男人对她生出吸引力的女人，这种女人其实并不多，至少霍东峻觉得很少有人能凭借一张够靓的脸蛋获得他的肯定，不过此刻正望着稿纸的女人，显然就是第二种。
　　而最初的惊艳之后，他第二个感觉就算这个女人有些眼熟，不过霍东峻不敢肯定，因为最近见到的明星非常多，很可能只是这位女人同某些明星有些相似而已。
　　扫了一眼女人面前摆着的一杯点缀着青柠片的芝华士，一个女人自己喝芝华士这么寂寞，难怪会对旁边人的行为好奇，霍东峻笑笑，将稿纸朝女人的方向推了一下：“慢慢睇。”
　　女人被霍东峻推稿纸过来的动作搞得愣了一下，不过倒没有继续坐好去饮酒，而是理所当然地拿起稿纸，将霍东峻写的两句歌词看完才放回去，这才坐正身体继续去饮酒，对霍东峻一句话都未讲。
　　霍东峻对女人的反应很不爽，不过既然这个靓妹一副不想开口的样子，霍东峻也就继续拿起钢笔，苦思这首歌的歌词。
　　啤酒喝了三支，霍东峻才将整首歌勉强写下来，其中几处还不敢肯定自己是不是记错。
　　旁边的女人一杯芝华士等霍东峻写完歌词都未饮完，其中几次离开吧台去旁边的电话机打电话，好像是打给自己的朋友，约出来聊天，可是一直都冇人出来，看到霍东峻坐直身体活动了一下脖颈，女人自己伸手将霍东峻写完的歌词拿了起来。
　　“要不要给点评价？”霍东峻双手握着啤酒，对女人微笑问道。
　　连吧台内的年轻酒保都对这位靓女有些不满，刚刚打电话的时候，女人不懂得压低声音，这在红狮子酒吧这种英式风格的酒吧里是非常不礼貌的行为，而不经他人许可径直拿起其他客人的东西，则更是恶劣，如果不是因为霍东峻朝酒保摇头示意，这位吧台内的年轻酒保都已经准备出声提醒蓝洁瑛。
　　“这是歌词？”女人总算是开口，只是语气如同她的表现，太过自我，就直接问出自己的疑问，连个请字都欠奉。
　　“是呀。”霍东峻举起啤酒和一侧的士巴拿碰了一下，又朝吧台里的酒保示意之后，喝了一口才回答女人的问题。
　　“这是女人唱的歌还是男人唱的歌？”
　　“很多人唱的，男男女女一人一句，合唱的。”
　　“那就更糟，一定冇人愿意唱的，歌词写给小孩子的嘛，哪些歌手愿意唱儿童歌曲。”女人看完歌词把稿纸推回霍东峻的面前：“不过歌词写的蛮好的，小孩子就是要该给他们自由，有时想想，做小孩子也蛮好，整日只懂开心，即使生气也会很快就过去，继续露出笑容。”
　　此时霍东峻已经认出了对面的女人，但是他不确定，所以微笑说道：“请问是不是蓝小姐？”
　　女人愣了一下，眼睛盯着霍东峻足有十秒钟，才扭头望向酒保：“是不是你把我名字告诉他？”
　　吧台内的酒保表情很严肃：“小姐，你在质疑我？这间酒吧从存在那日起，我就不会关心客人的名字，哪怕你曾来过多次，我本可以请您离开，是这位先生制止了我，但是现在，我坚持，因为您的质疑让我非常失望，对不起，出口在那边，祝您找到一间适合你的酒吧。”
　　蓝洁瑛被酒保的严肃语气吓呆住，不过她并没有表现出之前那种不屑一顾或者愤怒，而是突然伏在吧台上哭了起来，这让年轻酒保嘿的一声，急忙朝着霍东峻和士巴拿辩解：“两位先生，噢，好吧，请帮我作证，我没有恶意伤害这位小姐，哪怕在语言上，这糟透了，我没想到她会因为我的话哭泣。”
　　不怪鬼佬神色有些急切，他酒吧生意本就不好，如果被这个女人找律师控告恶意语言攻击或者诽谤，无疑会让这间酒吧更雪上加霜。
　　霍东峻看看伏在吧台上的蓝洁瑛，朝年轻酒保温和地说道：“我想这位小姐，哭泣并不是因为你让她离开，而是她坐了很久，打了几个电话，都没人过来陪她，她很孤独。”
　　“OK，小姐，你可以继续留在这里，希望我的妥协可以让你止住眼泪，真是糟透的夜晚，我的酒吧之前从未有人哭泣过。”酒保先是对吧台上的蓝洁瑛说了一句，又望向霍东峻无奈地耸耸肩说道。
　　霍东峻听到酒保说这间酒吧之前从来无人哭泣表示相信，这间酒吧连喝酒的人都极少，当然不会有人来这里哭泣。
　　确定这位美女就是蓝洁瑛，霍东峻反倒没了接触的兴趣，因为这位号称“靓绝五台山”的无线美女用最简单的一句话来概括，就是没有公主命但是一身公主病的女人，也许是习惯了被其他人行注目礼，这位靓女认为所有人和事来围绕她来进行是正常的。
　　的确很漂亮，不过再漂亮，这几日见多了明星的霍东峻也已经麻木，《烈火男儿》开机仪式上的明星比现场的媒体记者还要多，任谁短时间见了这么多明星，对明星这个词也就不会很感兴趣，何况蓝洁瑛除了一张漂亮的脸蛋，霍东峻对她其实并无其他印象。
　　“好啦，那位酒保已经同意你继续留下饮酒，蓝小姐，不用哭啦。”霍东峻用两根手指夹着一份纸巾递过去，嘴里说道：“擦擦眼泪。”
　　蓝洁瑛伸手抓起纸巾抹了一下双眼：“我冇朋友，冇工开，现在连酒吧都冇我的位置……”
　　“你生得这么靓，点会冇工开？”
　　听到霍东峻这个问题，蓝洁瑛眼泪一下止住，身体转坐过来正对着霍东峻，脸上还沾着未拭干的泪珠，用希望得到认同的语气问道：
　　“如果一部戏要你剪掉头发扮丑，你拒绝开工，是不是很正常的行为来的？我不想扮丑而已，点会所有人都觉得我做了一件非常过分的事？”
　　霍东峻看蓝洁瑛现在不过二十岁多一点，估计她现在很可能是刚刚步入影视圈，一个新人入行就有工开，烧香拜神都来不及，这女人居然够胆去拒绝开工？而且还完全认识不到这种事对其他艺人的打击？像无线电视台，签约艺人好多都是只能扮龙套，蓝洁瑛被要求剪头发，那就一定是主演级别，不然龙套哪会有人关心他发型，捧她做主演都能拒绝开工，霍东峻真是有些无语。
　　“蓝小姐，我一点都不觉得你过分，我是讲真的，你遇到这些问题，是因为你缺一位经纪人，我刚好有一位够格的经纪人，如果你需要，我可以介绍给你呀？”看到蓝洁瑛一双美目希望得到自己的认同，霍东峻敛起笑容，语气郑重地说道。


第六十四章 夏明记的陈东
　　霍东峻并不是真的赞同蓝洁瑛的看法，也不是想煽风点火让蓝洁瑛与无线彻底决裂，而是想把何家驹介绍给她，何家驹虽然是东一的编剧，但是这家伙还身兼几个无线艺人经纪人的身份，黄日华，刘德华甚至是周润发都曾经跟过他，何家驹做经纪人最擅长的一个技能就是教这班人红钱不红的明星对无线撒谎，各种病假事假如何让无线相信，然后等请下假来，带着几个人跑去美国联系小型的演出赚外快，这班明星每人一次能赚一千美金就会兴高采烈，一千美金换成港币还不到一万块。
　　霍东峻觉得让蓝洁瑛跟着何家驹跑去做演出体验几次之后，见见那些无线当红明星赚到钱后的表情和他们在无线的地位，可能对她的公主病有治愈效果，她生在衣食无忧的家庭环境，年轻貌美，此时被无线雪藏自然还没问题，可是如果一味认为整个世界需要围着她自己一个人来运转，不用说重活过一世的霍东峻，就算是玉皇大帝下凡都救不了她。
　　“真的？”蓝洁瑛对霍东峻定定地望着：“你也觉得他们很过分？”
　　霍东峻还没开口，士巴拿手里的电话已经响了起来，霍东峻转身望向走出几步接通电话的士巴拿，士巴拿只是对着电话那边的人答应了几声就挂掉电话，走到霍东峻的身边轻声说道：
　　“东哥打电话过来，话想请峻哥你一齐食饭，今晚是阿鬼第一场拳赛，汶迈希望你和陈东过去，这样对阿鬼有好处。”
　　汶迈，是陈东泰拳师傅的名字。
　　霍东峻这段时间其实根本就未关注过社团的事，陈东在油尖旺的消息他也只是偶尔才听到，想想有一段时间未见到曾经的堂口揸数，霍东峻起身拿起外套说道：
　　“好，我们过去。”
　　说着从外套里掏出一沓纸币放在吧台上对酒保说道：“五十元小费，再多出来就算是这位蓝小姐的酒钱和预付下次的酒钱。”
　　士巴拿帮霍东峻收起吧台上的稿纸，旁边的蓝洁瑛看到霍东峻要离开，从吧台的转椅上转过身：“我能不能同你一起去，最近我冇工开，也冇朋友敢过来陪我，只有你一个认为那些人很过分。”
　　霍东峻指了指酒吧墙上的挂钟：“小姐，已经十点钟，女孩子这么晚出去很危险的，你点知我是好人仲是坏人？”
　　“东一传媒老板霍东峻嘛，我在电视上见过你，开机仪式你同吝啬鬼站第二排，无线的艺人都知你名，慈善家嘛。”蓝洁瑛也起身拿起了一件白色外套，从口袋里放过去十块钱小费在吧台，朝霍东峻说道：“不然你话介绍经纪人给我，我点会相信是真的。”
　　吧台里的年轻酒保收起小费，朝霍东峻夸张的摊摊手，然后双手竖起大拇指，示意霍东峻很厉害，这种漂亮女孩子即使在兰桂坊也是很难见到的。
　　“是不是只是食饭和睇打拳？”霍东峻对士巴拿问了一句，士巴拿点点头：“油麻地新填地街的夏明记面家，之后就是拳馆。”
　　霍东峻看抓着手袋和外套，有些神情期冀的蓝洁瑛笑笑：“中不中意食鱼蛋，夏明记面家最出名的就是鱼蛋。”
　　这种头脑不够聪明的女人适合在霍东峻不用做事的时候出现，一是够靓，可以赏心悦目，二就是带着一名靓女见陈东，陈东就算是社团有事对自己开口，也不会当着女人开口，霍东峻现在可以同陈东一起食饭聊天，但是社团的事却不想再参与。
　　“紫菜四宝也很著名。”蓝洁瑛拎着手袋先朝着酒吧门口走去，一副我了解一切的语气。
　　霍东峻的奔驰没有让蓝洁瑛有丝毫惊讶，只是坐上后座之后继续之前的话题：“你介绍经纪人给我，是不是让我拍电影？”
　　“当然不是，你现在电视剧都拍不好，边个敢请你拍电影？介绍经纪人给你，是想你现在被停工时可是揾些零用钱。”
　　蓝洁瑛不屑的扭过头望向窗外：“我又不缺零用钱。”
　　霍东峻笑笑，没有开口。
　　……
　　夏明记面家算是油麻地比较知名的餐厅，这里的鱼蛋鲜嫩爽滑，用料十足，甚至很多有钱人想食鱼蛋时都会叫司机揸车过来买一份回家，霍东峻到了夏明记时，陈东已经赶到，大鼻林和蛋仔看到霍东峻进来，起身招呼，陈东也从背对门口的座位上转过头来，那张脸转过来后，霍东峻双眼眯了一下。
　　陈东给霍东峻的印象就算不是靓仔，但是也五官端正，可是此时陈东转过来的左脸上赫然一道好似蜈蚣一样的伤疤延伸到颈部！朝霍东峻露出笑容时，肌肉牵动伤疤，伤疤好似蜈蚣一样活动起来，多了几分邪异恐怖。
　　蓝洁瑛甚至下意识地朝霍东峻身后退了一步。
　　霍东峻迈步走过去，只是朝着大鼻林和蛋仔随意点点头，坐在陈东的对面，双眼紧紧盯着陈东的脸，足足两分钟没有开口，倒是陈东忍不住，最先笑道：
　　“是不是觉得我多了几分气势出来？”
　　“边个做的，点会冇人告我知你中刀这件事。”看到陈东现在脸上的刀疤，霍东峻甚至能想象出陈东中刀时会是一副怎样的骇人景象。
　　陈东没有开口，而是朝着蓝洁瑛扫了一眼，对霍东峻笑道：“喂，靓女在场呀，讲些不开心的事出来煞风景。”
　　“士巴拿，替我送蓝小姐回家。”霍东峻看都不看蓝洁瑛一眼，盯着陈东吩咐士巴拿。
　　蓝洁瑛虽然最初被陈东的相貌吓到，可是也只是突然见到这种伤疤有些不适应而已，正想叫服务小妹过来点餐，就听到了霍东峻吩咐司机送她回家。
　　士巴拿礼貌地对坐在霍东峻隔壁桌的蓝洁瑛说道：“蓝小姐，我送你回家。”
　　蓝洁瑛摇摇头，略带倨傲的语气对士巴拿说道：“答应人之后要遵守承诺，酒吧里没有拒绝我，现在又突然变卦，这种人……”
　　蓝洁瑛的话只说了一半就再也说不下去，因为霍东峻已经扭过头望向她，眼神凶狠，再无之前酒吧里的温和气质，仿佛此时口中这句话说完，这个年轻的东一传媒老板就会暴起伤人！
　　蓝洁瑛是有公主病，但是却不是白痴，在霍东峻眼神注视之下，想说出几句赌气的话都不敢再开口，只是小声嘟囔着在士巴拿的陪同下出了刚刚进门的夏明记面家。
　　“现在可以告我知，到底是边个，知你拳王东是我兄弟却仍够胆将你伤成这个鬼样！我让他个扑街冚家铲呀！”


第六十五章 刀疤的来历
　　霍东峻的确是不想插手社团的事，不然也不会带着一个蓝洁瑛出来堵陈东的嘴，可是看到陈东这张脸，和他看向自己的眼神，霍东峻反应过来，陈东是那种如果自己不主动去问，他可能死都不会主动跟自己提起他遇到的事，陈东此时已经是一位拥有自己堂口的江湖大佬，不再是一个小小揸数，开口求人这种事，对一些在意自己江湖名望的大佬来说，比被斩一刀还要更让他们感觉到冇面子。
　　“人求我易，我求人难！”盯着陈东脸上的伤疤，霍东峻突然想到了这句话。
　　这是黎剑青曾经对霍东峻说过的话，黑星，豹头甚至刀仔豪也都在霍东峻当初开堂口时说过类似的话给他听，这个求字，不是借字，从你开口求的那一声开始，你在江湖上的朵就已经变得不如未开口时值钱。
　　哪怕是同门兄弟，更多也是借，而不是求，借不过是付出人情，求却是失掉脸面。
　　“暂时冇问题，已经搞掂，何况伤口都已经愈合，算啦。”陈东笑着说道：“知道你最近是大慈善家，大老板来的，不过慈善家和老板也可以睇打拳的嘛，今晚阿鬼第一次登拳台，所以才通知你，让你过来给他捧场，不然不会打给你的。”
　　“就算暂时搞掂，难道也不能告我知？你脸上这一刀是不是想等出殡时才通知我准备白包呀！你不讲，我问大鼻和蛋仔，他们也不敢不讲。”霍东峻沉着脸对陈东说道。
　　“揾饭食而已，你想听，就告你知喽。”陈东帮霍东峻倒了一杯茶，将茶杯推到霍东峻面前，这才开口说出这条刀疤的来历。
　　陈东在油尖旺开堂口，长乐大开山门的当日就有过千的烂仔拜入陈东门下，而之后的徒子徒孙加在一起，更是破了两千的数目，短短时间长乐单单一个油尖旺堂口，打着长乐招牌揾饭食的古惑仔就将近三千人，比之前长乐整个字头的人数相差无几，这还不算左手在旺角的四百名北角学生仔。
　　大佬之所以够格被人称为大佬，除了你在江湖上有名望，最重要的，就是要让你门下兄弟有工开，有饭食，有钱落袋，而油尖旺听起来地盘很多，旺角，油麻地，佐敦，尖沙咀，太子，红勘这些油水地都归属这一区，可是听起来多，但是各个在这一区揾水的字头也够多，地盘被几十个字头瓜分，分给每个字头的地盘自然有多有少，就好似新记在尖东清一色，油水丰厚，但是也有小字头在大角咀只有一两个场，也算是在油尖旺有地盘，两相对比，一目了然。
　　陈东身为两千多人的大佬，自然要开出财路给手下兄弟，黄赌毒三样做足，毒就是耀阳供货，陈东堂口的粉佬在汤米的带领下散货，赌就是各种赌档，配合耀辉在中环的财务公司放数出来给赌客，借高利贷给他们，黄，就是各色夜场供客人寻欢。
　　只是黄赌毒三样做足，也不过一千多名兄弟有工开，仲有一千多名小弟要自己去见工，陈东手下有一千多名元朗仔，这些元朗仔跟拳王东就是想来油尖旺，若是油尖旺冇工开给他们，这些人自然会过档跟其他人，陈东堂口新开，如果此时传出有小弟过档跟其他人，那他这个新上位的大佬名头马上就会被人笑，心高气傲的陈东当然不会让这种事发生。
　　于是陈东开始和每一个大佬都会做的那样，开始四处拉交情，找财路，他名头够响，人又正年轻，为人又豪爽，所以很多人都愿意捧他，尤其是一些年纪大的其他字头大佬，大多都会同陈东搞好关系，而财路，在有了人脉之后，自然就会被蹚出来。
　　陈东选中的财路是黄赌毒中的黄，不是赌和毒不想做，而是做赌，香港做不过澳门，毒又只有那么几条线，已经被大毒枭把持，现在日本很多帮派拿货都要从香港这里提，泰国，缅甸等地的亚洲产地，几乎已经被香港人独吞，陈东就算想插手都不够格。
　　让出一条路给陈东发财的是和安乐一名大佬火山，火山已经年近五十岁，他做的生意是人口贩卖，东南亚和南亚的一些国家，像是柬埔寨，越南，马来西亚，菲律宾，印度尼西亚，印度，巴基斯坦等这些不发达的地区，会有人口贩卖集团把女人卖到香港，台湾，日本，新加坡，再远一点甚至是英美等地牟取暴利，火山就专做香港这条线，每年香港夜场多出那么多新货，很多都是从那些国家贩卖过来的。
　　而火山肯让出财路给陈东，自然不会是真正的发善心，做女人生意，最容易得罪人，各大字头如果有自己的夜场，都会来火山这里好似去菜市场买菜一样挑选女人，长相够靓，身材够好的从来都是抢手货，而这时如果两个字头同时看中一批女人，就很容易有冲突发生，火山选陈东进场，就是为了让陈东帮他镇场面，而且火山保证，自己过了五十大寿，就金盆洗手，这条路彻底交给陈东。
　　就算不交给陈东，现在只是合伙，每个月陈东从这条路都赚过超两百万，比全港大富豪夜总会那种顶级夜场睇场一月揾的仲要多，多出一月赚两百万的财路，小弟有钱赚，陈东当然开心，不过开心冇两日，火山的一批新血送到，就有人跳出来搞事，这批新血是不是之前的宾妹或者马骝女（印尼女人），而是印度和柬埔寨过来的一批，印度的看起来有独特风味，而柬埔寨这批据说是为筹钱买军火，精心选出来的，一个个年轻够靓，这种货色放出来一定打破头。
　　而这次跳出来的，则是三大字头，新记斧头俊，和联胜本叔，号码帮花姑。
　　斧头俊尖东二十多家夜总会，一副欢场新星的模样，和联胜本叔这几年崛起上海道，已经同花姑平分秋色，而花姑就更不用讲，钵兰街就是他的聚宝盆，香港欢场教父当之无愧。
　　而这三位，全部都在油尖旺这一区揾水，火山和陈东搞来的这批高质量新货，三人都对火山开口要高价独吞，火山对三人中的任何一个都得罪不起，可是这一批到香港的女人才四十一个，虽然素质高，但是比以前的数目要少很多，之前几人还可以因为女人多而瓜分，这一次只有四十一个，又各个都够水准，自然都不愿意松开，尤其本叔和斧头俊，两人最近生意被花姑抢了太多，花姑同飞仔峻搞出一本《豪情夜生活》，上面登的场几乎都是钵兰街夜场，咸湿佬整日排队去钵兰街，钵兰街生意比之前火爆太多，两人都需要新血来拉拢新客人，而花姑也当然希望自己的夜场能继续更换新脸孔，保持新鲜感。
　　被逼无奈的火山，最后只能讲先来后到的规矩，四十一个女人用七百万的高价卖给了最先出声的本叔，当然，这七百万听起很多，实际上火山支付给国外的人口贩卖集团也要三百万，尤其印度这条线，路上费用就已经不菲，听到按照先来后到的规矩，花姑当然无所谓，既然先来后到，自己吃不下只能算是运气低，但是斧头俊却大为光火，得知火山把女人卖给本叔，居然带人去火山的货仓雷士大厦抢人！
　　这种场面，本叔是不会关心的，钱已经准备好，如果火山和陈东交不出人，那是他们的事，甚至本叔准备睇戏，如果火山和陈东搞不掂这件事，他不介意趁机渔翁得利。
　　火山是扛不住斧头俊的，就算这件事是斧头俊自己做事，不是新记十哥的意思，新记其他堂口不会撑斧头俊，可是斧头俊一个堂口的实力就已经让火山吃不消。
　　这时，就是陈东的手尾，火山肯让陈东入局，就是应付这种不按规矩来的人。
　　陈东既然同火山合伙揾钱，自然也不能让斧头俊坏了规矩和财路，雷士大厦外，陈东，大鼻林，蛋仔，飞鹰带了七百人将斧头俊的五百多人堵住，本来斧头俊只是吓一吓火山和陈东，并不是真的要抢这批新血，可是陈东带人挡住他路，让两班人顿时僵在了当场。
　　而老狐狸本叔眼光毒辣，就趁两班人对峙在雷士大厦的时候，叫手下去雷士大厦提货！
　　等看到四十一个靓女被本叔的人装上车，而自己只能站在外面看着大笔钞票飞走，斧头俊本来想忍下的这口气都再也压不住，当场发作！带手下同陈东一班长乐油尖旺堂口的兄弟打在一起。
　　斧头俊被陈东一拳打飞牙齿，陈东被斧头俊一刀劈在脸上差点整个头被劈开，之后本来已经准备两大堂口开战，是火山请出了本叔，黑星，冯顺，苏龙等江湖大佬或者前辈出来将这件事压下，算是暂时摆平，大家各退一步，没有继续开战。
　　捧着手里已经慢慢凉下来的茶杯，听陈东轻描淡写地说完事情经过，霍东峻呼出一口气，虽然陈东语气平淡，可是霍东峻能想象出当时的局势，沉默片刻，霍东峻对陈东说道：“各退一步？我新学了一句话，叫做事要做绝，既然已经搞到场面难看，那就不要留路给自己，也不要留路给他斧头俊！”

　　（已全本）
==========================================================================================
本站发的所有小说都是校对全本-精校全本-精校的无错TXT小说下载：http://www.freexiaoshuo.com/
==========================================================================================